ID,ENGLISH,GERMAN,FRENCH
BG_AKZEL_5,Archeologist,Archéologue,Archéologue
BG_ALFOZ_3,Foreman,Contremaître,Contremaître
BG_ARN_1,Child Worker,Enfant ouvrier,Enfant ouvrier
BG_AVIK_1,Proletariat,Prolétariat,Prolétariat
BG_BOND_15,Demi-Lich,Demi-liche,Demi-liche
BG_BORGO_13,Paladin,Paladin,Paladin
BG_BRAXO_2,Scribe,Scribe,Scribe
BG_BRR_4,Ranger,Rôdeur,Rôdeur
BG_CHAMAR_2,Cleric,Clerc,Clerc
BG_DARROW_3,Coinlord,Seigneur-monnayeur,Seigneur-monnayeur
BG_DRUMMER_1,Entrepreneur,Entrepreneur,Entrepreneur
BG_ETTIR_10,Angel,Ange,Ange
BG_EVER_18,Trifler,Trifler,Trifler
BG_FREY_5,Noble,Noble,Noble
BG_GORM_12,Paladin,Paladin,Paladin
BG_GOUR_9,Frost Troll,Troll de givre,Troll de givre
BG_ISK_16,Wizard,Magicien,Magicien
BG_IVCX_15,Decayed Solar,Solar déchu,Solar déchu
BG_JEHANNE_1,Factory Worker,Ouvrière d'usine,Ouvrière d'usine
BG_KRAAID_11,Barbarian,Barbare,Barbare
BG_KULL_7,Warden,Gardien,Gardien
BG_LISA_6,Hagling,Jeune guenaude,Jeune guenaude
BG_MASKED_5,Assassin,Assassine,Assassine
BG_MERI_6,Writer,Écrivain,Écrivain
BG_MISKA_17,Chieftain,Cheffe de clan,Cheffe de clan
BG_MODISSA_2,Writer,Écrivaine,Écrivaine
BG_MOONGORE_3,Fighter,Combattante,Combattante
BG_NEARLY_1,Bard,Barde,Barde
BG_NESSAN_6,Druid,Druidesse,Druidesse
BG_OLZIS_14,Gynosphinx,Gynosphinx,Gynosphinx
BG_OST_9,Rogue,Roublard,Roublard
BG_OYU_2,"Entrepreneur
",Entrepreneuse,Entrepreneuse
BG_PINJA_2,Sorcerer,Ensorceleuse,Ensorceleuse
BG_RAZZ_8,Rogue,Roublard,Roublard
BG_RIX_3,"Entrepreneur
",Entrepreneuse,Entrepreneuse
BG_ROLLO_1,Unemployed,Sans emploi,Sans emploi
BG_SHEN_1,Scholar,Érudit,Érudit
BG_SIMII_2,Factory Worker,Ouvrier d'usine,Ouvrier d'usine
BG_SMARTER_1,Rogue,Roublard,Roublard
BG_SNELL_3,Rogue,Roublard,Roublard
BG_SNURRE_4,Scholar,Érudit,Érudit
BG_STEN_1,"Unemployed
",Sans emploi,Sans emploi
BG_THAL_3,Entrepreneur,Entrepreneur,Entrepreneur
BG_TOLI_1,"Unemployed
",Sans emploi,Sans emploi
BG_UNMASKED_5,Warlock,Occultiste,Occultiste
BG_URTH_20,Cleric,Clerc,Clerc
BG_NISSE_1,"Unemployed
",Sans emploi,Sans emploi
BG_VIIRA_4,Fighter,Combattante,Combattante
BG_VISKEN_17,Entrepreneur,Entrepreneur,Entrepreneur
BG_XERBA_1,Service Worker,Employée de service,Employée de service
IP_AKZEL_5_DEX,"This, right here, is the fourth pillar of the feudal system. A spelunking, delving, digging, roaming, true-blooded <i>ADVENTURER</i>.","Ceci, juste là, est le quatrième pilier du système féodal. Un <i>AVENTURIER</i> pur sang, spéléologue, fouilleur, creuseur, vagabond.","Ceci, juste là, est le quatrième pilier du système féodal. Un <i>AVENTURIER</i> pur sang, spéléologue, fouilleur, creuseur, vagabond."
IP_AKZEL_10,"Though he's seen a lot of shit in his days, Akzel still has his glowing eyes set on the next prize - the true reward of a live on the trail - a <i>hoard</i>.","Même s'il a vu beaucoup de merde dans sa vie, Akzel garde ses yeux luisants fixés sur le prochain prix : la vraie récompense d'une vie sur les routes, un <i>trésor</i>.","Même s'il a vu beaucoup de merde dans sa vie, Akzel garde ses yeux luisants fixés sur le prochain prix : la vraie récompense d'une vie sur les routes, un <i>trésor</i>."
IP_AKZEL_15,"He will find it, one day, some day. But not this day. Perhaps you will see him again? Who are you kidding, of course you will.","Il le trouvera, un jour, peut-être. Mais pas aujourd'hui. Peut-être le reverras-tu ? Qui essaies-tu de tromper, bien sûr que oui.","Il le trouvera, un jour, peut-être. Mais pas aujourd'hui. Peut-être le reverras-tu ? Qui essaies-tu de tromper, bien sûr que oui."
IP_AKZEL_20,"His expertise in the City Below is not for nothing. You should keep him close. He'll be real useful if you ever wanna get into that freelance dungeoneering business. Seriously, there's a lot of money in that!","Son expertise dans la Cité d'En Bas n'est pas inutile. Tu devrais le garder près de toi. Il sera vraiment utile si tu veux un jour te lancer dans l'exploration de donjons indépendante. Sérieusement, il y a beaucoup d'argent là-dedans !","Son expertise dans la Cité d'En Bas n'est pas inutile. Tu devrais le garder près de toi. Il sera vraiment utile si tu veux un jour te lancer dans l'exploration de donjons indépendante. Sérieusement, il y a beaucoup d'argent là-dedans !"
IP_ALFOZ_5_CON,He stands by his ideals with gut and little else.,Il tient à ses idéaux avec ses tripes et pas grand-chose d'autre.,Il tient à ses idéaux avec ses tripes et pas grand-chose d'autre.
IP_ALFOZ_10,A push will earn his respect. That is his way.,Une poussée gagnera son respect. C'est sa manière.,Une poussée gagnera son respect. C'est sa manière.
IP_ALFOZ_15,Alfoz knows he is privileged. He hates it. His ideal clashes with his blood.,Alfoz sait qu'il est privilégié. Il déteste ça. Son idéal se heurte à son sang.,Alfoz sait qu'il est privilégié. Il déteste ça. Son idéal se heurte à son sang.
IP_ALFOZ_20,At his core he fights for glory. Empathy does not spark his heart. He wants to earn admiration and LEGEND.,"Au fond, il se bat pour la gloire. L'empathie n'allume pas son coeur. Il veut gagner l'admiration et la LÉGENDE.","Au fond, il se bat pour la gloire. L'empathie n'allume pas son coeur. Il veut gagner l'admiration et la LÉGENDE."
IP_ARN_5_DEX,Kid's working his ass off. Getting that bread! He must be doing that optional weekend school.,Le gamin bosse comme un fou. Il va chercher son pain ! Il doit suivre cette école facultative du week-end.,Le gamin bosse comme un fou. Il va chercher son pain ! Il doit suivre cette école facultative du week-end.
IP_ARN_10,He'll go far in life with that attitude. But that fire under his ass must've been lit by something fierce.,Il ira loin dans la vie avec une telle attitude. Mais il a bien fallu quelque chose de violent pour allumer ce feu sous ses fesses.,Il ira loin dans la vie avec une telle attitude. Mais il a bien fallu quelque chose de violent pour allumer ce feu sous ses fesses.
IP_ARN_15,He's a jumpy fellow. A survivor. Type of kid that's used to making it on his own.,C'est un garçon nerveux. Un survivant. Le genre d'enfant habitué à se débrouiller seul.,C'est un garçon nerveux. Un survivant. Le genre d'enfant habitué à se débrouiller seul.
IP_ARN_20,You relate to his fear. The kid doesn't want to end up like his old man - forgotten by time and space and the city.,"Tu comprends sa peur. Le gamin ne veut pas finir comme son vieux père, oublié par le temps, l'espace et la ville.","Tu comprends sa peur. Le gamin ne veut pas finir comme son vieux père, oublié par le temps, l'espace et la ville."
IP_ARN_25,"He's grieving. But he's keeping it together, for his brother. They both have ways of dealing with it. Arn will grow up to be a great capitalist.",Il est en deuil. Mais il tient bon pour son frère. Ils ont tous les deux leurs façons de gérer ça. Arn deviendra un grand capitaliste.,Il est en deuil. Mais il tient bon pour son frère. Ils ont tous les deux leurs façons de gérer ça. Arn deviendra un grand capitaliste.
IP_AVIK_5_CON,A guy. Dwarf. Average height. Collected. Down to earth. True to his feelings. Decently smart. Chill. <i>Cool</i>. Nice to animals. Not much else to it.,Un type. Nain. Taille moyenne. Posé. Terre à terre. Fidèle à ses sentiments. Plutôt intelligent. Détendu. <i>Cool</i>. Gentil avec les animaux. Pas grand-chose d'autre à dire.,Un type. Nain. Taille moyenne. Posé. Terre à terre. Fidèle à ses sentiments. Plutôt intelligent. Détendu. <i>Cool</i>. Gentil avec les animaux. Pas grand-chose d'autre à dire.
IP_AVIK_12,"Born from the Strings of Fates - the Fade Era remnant tyrants smile upon his step. For some very, very, very strange reason. This dwarf, if handed an object with a destiny set in stone, could automatically create <shake>FRAYS</shake>. Chaos. Madness. A new chance to roll the die.","Né des Fils des Destins, les tyrans survivants de l'Ère du Déclin sourient sur ses pas. Pour une raison très, très, très étrange. Ce nain, si on lui confiait un objet au destin gravé dans la pierre, pourrait automatiquement créer des <shake>EFFILOCHURES</shake>. Chaos. Folie. Une nouvelle chance de relancer le dé.","Né des Fils des Destins, les tyrans survivants de l'Ère du Déclin sourient sur ses pas. Pour une raison très, très, très étrange. Ce nain, si on lui confiait un objet au destin gravé dans la pierre, pourrait automatiquement créer des <shake>EFFILOCHURES</shake>. Chaos. Folie. Une nouvelle chance de relancer le dé."
IP_AVIK_20,"He <i>is</i> the working class. A good Azgalist footsoldier. A loyal worker. This is the type of man who deserve a raise, so his salary meets his level of productivity.","Il <i>est</i> la classe ouvrière. Un bon fantassin azgaliste. Un travailleur loyal. Le type d'homme qui mérite une augmentation, pour que son salaire corresponde à son niveau de productivité.","Il <i>est</i> la classe ouvrière. Un bon fantassin azgaliste. Un travailleur loyal. Le type d'homme qui mérite une augmentation, pour que son salaire corresponde à son niveau de productivité."
IP_BOND_2,A demi-lich.,Une demi-liche.,Une demi-liche.
IP_BOND_8_INT,"An insane demi-lich. His mind having shattered many decades ago. However, his behavior (along with the simply fact that he exists down here in a relatively stable condition) suggests his madness has either not entirely set in, or that he is being shepherded. Perhaps by the pale man upstairs?","Une demi-liche folle. Son esprit s'est brisé il y a plusieurs décennies. Pourtant, son comportement, ainsi que le simple fait qu'il existe ici-bas dans un état relativement stable, suggère que sa folie ne s'est pas entièrement installée, ou qu'il est guidé. Peut-être par l'homme pâle à l'étage ?","Une demi-liche folle. Son esprit s'est brisé il y a plusieurs décennies. Pourtant, son comportement, ainsi que le simple fait qu'il existe ici-bas dans un état relativement stable, suggère que sa folie ne s'est pas entièrement installée, ou qu'il est guidé. Peut-être par l'homme pâle à l'étage ?"
IP_BOND_12,"You understand how to please him. His EGO is almost as big as his physical body is tiny, and he craves the feeling of superiority. In effect, he's a fairly good teacher, if you can stand the belittlement.","Tu comprends comment lui plaire. Son EGO est presque aussi grand que son corps physique est minuscule, et il crave le sentiment de supériorité. En pratique, c'est un assez bon professeur, si tu supportes le rabaissement.","Tu comprends comment lui plaire. Son EGO est presque aussi grand que son corps physique est minuscule, et il crave le sentiment de supériorité. En pratique, c'est un assez bon professeur, si tu supportes le rabaissement."
IP_BOND_18,"This skull has seen more esoteric events, historical battles, and shifts in global power than even the grandest of dragons of the Fade Era. Keep on his good side, and you'll have a great repository of knowledge in the future here.","Ce crâne a vu plus d'événements ésotériques, de batailles historiques et de basculements de puissance mondiale que même les plus grands dragons de l'Ère du Déclin. Reste dans ses bonnes grâces, et tu auras ici un formidable réservoir de savoir pour l'avenir.","Ce crâne a vu plus d'événements ésotériques, de batailles historiques et de basculements de puissance mondiale que même les plus grands dragons de l'Ère du Déclin. Reste dans ses bonnes grâces, et tu auras ici un formidable réservoir de savoir pour l'avenir."
IP_BORGO_2_STR,This is a true warrior.,C'est un vrai guerrier.,C'est un vrai guerrier.
IP_BORGO_9,"He is off-duty. But whatever duty that is, it's everlasting.","Il n'est pas en service. Mais quel que soit ce service, il est éternel.","Il n'est pas en service. Mais quel que soit ce service, il est éternel."
IP_BORGO_16,This dark knight can break you like a twig. Yet he will not. He is bound by an order - but why does it not affect you?,"Ce chevalier noir peut te briser comme une brindille. Pourtant il ne le fera pas. Il est lié par un ordre, mais pourquoi cela ne t'affecte-t-il pas ?","Ce chevalier noir peut te briser comme une brindille. Pourtant il ne le fera pas. Il est lié par un ordre, mais pourquoi cela ne t'affecte-t-il pas ?"
IP_BORGO_21,Not a man. Not even corporeal. This is a silent yet shrieking wraith forced into enslavement by the darkness of this realm. There is something indescribably manly about self-control in such circumstances.,"Pas un homme. Même pas corporel. C'est un spectre silencieux et pourtant hurlant, forcé à la servitude par les ténèbres de ce royaume. Il y a quelque chose d'indescriptiblement viril dans la maîtrise de soi en de telles circonstances.","Pas un homme. Même pas corporel. C'est un spectre silencieux et pourtant hurlant, forcé à la servitude par les ténèbres de ce royaume. Il y a quelque chose d'indescriptiblement viril dans la maîtrise de soi en de telles circonstances."
IP_BRAXO_6_STR,Surprisingly content. Hard worker.,Étonnamment satisfait. Travailleur acharné.,Étonnamment satisfait. Travailleur acharné.
IP_BRAXO_10,"Has a nested interest in the current regime. Devils used to be allowed into the city only on work visas, so he could have served for several decades.","Il a un intérêt bien enraciné dans le régime actuel. Les diables n'étaient autrefois autorisés dans la ville qu'avec des visas de travail, il a donc pu servir pendant plusieurs décennies.","Il a un intérêt bien enraciné dans le régime actuel. Les diables n'étaient autrefois autorisés dans la ville qu'avec des visas de travail, il a donc pu servir pendant plusieurs décennies."
IP_BRAXO_15,Somehow you just know this devil would gladly organize a mass genocide against non-humans in this city.,"D'une manière ou d'une autre, tu sais simplement que ce diable organiserait volontiers un génocide de masse contre les non-humains de cette ville.","D'une manière ou d'une autre, tu sais simplement que ce diable organiserait volontiers un génocide de masse contre les non-humains de cette ville."
IP_BRAXO_18,This is no ordinary imp. His stature and position implies a former rank. A Greater Devil? What kind of game is he playing?,Ce n'est pas un diablotin ordinaire. Sa stature et sa position impliquent un ancien rang. Un Diable supérieur ? À quel jeu joue-t-il ?,Ce n'est pas un diablotin ordinaire. Sa stature et sa position impliquent un ancien rang. Un Diable supérieur ? À quel jeu joue-t-il ?
IP_BRAXO_24,"Braxo. He works for the upper city echelon, and knows more than you'll ever hear. The tiny form is a convenience. Keep him as your friend. He will be useful.","Braxo. Il travaille pour l'échelon supérieur de la ville, et il en sait plus que tu n'en entendras jamais. Sa forme minuscule est une commodité. Garde-le comme ami. Il sera utile.","Braxo. Il travaille pour l'échelon supérieur de la ville, et il en sait plus que tu n'en entendras jamais. Sa forme minuscule est une commodité. Garde-le comme ami. Il sera utile."
IP_BRR_2_WIS,<i>Brrr.</i>,<i>Brrr.</i>,<i>Brrr.</i>
IP_BRR_4,"The vibrations he gives off is his language. With magic, you could communicate better.","Les vibrations qu'il émet sont son langage. Avec de la magie, tu pourrais mieux communiquer.","Les vibrations qu'il émet sont son langage. Avec de la magie, tu pourrais mieux communiquer."
IP_BRR_12,This is a scout of the deeper crevices of the earth. A creature set to keep an eye on the horrors of the icy rage.,C'est un éclaireur des crevasses les plus profondes de la terre. Une créature chargée de garder un oeil sur les horreurs de la rage glacée.,C'est un éclaireur des crevasses les plus profondes de la terre. Une créature chargée de garder un oeil sur les horreurs de la rage glacée.
IP_BRR_14,<i>Brrr</i>.,<i>Brrr</i>.,<i>Brrr</i>.
IP_BRR_17,Perhaps a future ambassador of his people. Treat him with respect.,Peut-être un futur ambassadeur de son peuple. Traite-le avec respect.,Peut-être un futur ambassadeur de son peuple. Traite-le avec respect.
IP_CHAMAR_9_STR,A follower of the Holy Mountain. Of Divinii Torum.,Une disciple de la Montagne sacrée. De Divinii Torum.,Une disciple de la Montagne sacrée. De Divinii Torum.
IP_CHAMAR_12,She hates you. Entirely due to your blood origin. Or maybe there's something else...,Elle te déteste. Entièrement à cause de ton origine sanguine. Ou peut-être y a-t-il autre chose...,Elle te déteste. Entièrement à cause de ton origine sanguine. Ou peut-être y a-t-il autre chose...
IP_CHAMAR_19,"Ah. Of course. It is not you she hates. She hates herself. The human part of herself. The part which places her below her glorious golden celestial masters. If she could sever that humanity, she would do so in an instant, all for a slim chance to hear the choir.","Ah. Bien sûr. Ce n'est pas toi qu'elle déteste. Elle se déteste elle-même. La part humaine d'elle-même. La part qui la place sous ses glorieux maîtres célestes dorés. Si elle pouvait trancher cette humanité, elle le ferait en un instant, pour une mince chance d'entendre le choeur.","Ah. Bien sûr. Ce n'est pas toi qu'elle déteste. Elle se déteste elle-même. La part humaine d'elle-même. La part qui la place sous ses glorieux maîtres célestes dorés. Si elle pouvait trancher cette humanité, elle le ferait en un instant, pour une mince chance d'entendre le choeur."
IP_CHAMAR_23,"Beyond the veil of a faithful servant, there is also a layer of scheming. Yes, this woman is not so much kneeling before power as much as she is intending to grasp as much from the hierarchy as she is able. What an interesting woman.","Derrière le voile d'une servante fidèle, il y a aussi une couche de machination. Oui, cette femme ne s'agenouille pas tant devant le pouvoir qu'elle cherche à en saisir autant que la hiérarchie le lui permet. Quelle femme intéressante.","Derrière le voile d'une servante fidèle, il y a aussi une couche de machination. Oui, cette femme ne s'agenouille pas tant devant le pouvoir qu'elle cherche à en saisir autant que la hiérarchie le lui permet. Quelle femme intéressante."
IP_DARROW_5_CHA,Here he is. The Coinlord of Norvik and Magistrate of Tolstad.,Le voilà. Le Seigneur-monnayeur de Norvik et Magistrat de Tolstad.,Le voilà. Le Seigneur-monnayeur de Norvik et Magistrat de Tolstad.
IP_DARROW_10,"That smile of his is a facade, of course. An expression-simulacra, heavily trained over the course of twenty years on the job. He's an expert in his field, and his field is politics.","Son sourire est une façade, bien sûr. Une expression-simulacre, lourdement entraînée pendant vingt ans de travail. C'est un expert dans son domaine, et son domaine, c'est la politique.","Son sourire est une façade, bien sûr. Une expression-simulacre, lourdement entraînée pendant vingt ans de travail. C'est un expert dans son domaine, et son domaine, c'est la politique."
IP_DARROW_15,"He will respect you only if you serve him loyalty, like a hound, or... if you prove yourself competent and ruthless. He has no time for fools. But a man of his stature does not retain power if he does not recognize talent when it barks in his face.","Il ne te respectera que si tu le sers avec loyauté, comme un chien, ou... si tu te montres compétent et impitoyable. Il n'a pas de temps pour les idiots. Mais un homme de sa stature ne conserve pas le pouvoir s'il ne reconnaît pas le talent quand il aboie devant lui.","Il ne te respectera que si tu le sers avec loyauté, comme un chien, ou... si tu te montres compétent et impitoyable. Il n'a pas de temps pour les idiots. Mais un homme de sa stature ne conserve pas le pouvoir s'il ne reconnaît pas le talent quand il aboie devant lui."
IP_DARROW_20,"He inherited his position from his father at a young age. Nicholas has been doing this his entire life, and he's good at it. One of the best. The only problem being, if you're good at the role of a magister, then you're good at a number of nefarious, illegal activities by association.","Il a hérité de sa position de son père à un jeune âge. Nicholas a fait ça toute sa vie, et il est bon. L'un des meilleurs. Le seul problème étant que, si tu es bon dans le rôle de magistrat, alors tu es bon, par association, dans un certain nombre d'activités néfastes et illégales.","Il a hérité de sa position de son père à un jeune âge. Nicholas a fait ça toute sa vie, et il est bon. L'un des meilleurs. Le seul problème étant que, si tu es bon dans le rôle de magistrat, alors tu es bon, par association, dans un certain nombre d'activités néfastes et illégales."
IP_DRUMMER_2_DEX,"It's just a crate, right? But what's the rythmic thumping noise?","C'est juste une caisse, non ? Mais c'est quoi, ce bruit de battement rythmique ?","C'est juste une caisse, non ? Mais c'est quoi, ce bruit de battement rythmique ?"
IP_DRUMMER_6,You're kidding. The bird is actually- the tea shop owner is- he's... come on. Really?,Tu plaisantes. L'oiseau est vraiment... le propriétaire du salon de thé est... il est... allez. Sérieusement ?,Tu plaisantes. L'oiseau est vraiment... le propriétaire du salon de thé est... il est... allez. Sérieusement ?
IP_DRUMMER_12,"This must be the silliest, most idiotic, and plain stupid plan you've ever seen enacted. Even if he is one of those bird-people who are able to survive without food or water for weeks.","C'est forcément le plan le plus idiot, le plus stupide et le plus bêtement débile que tu aies jamais vu mettre en oeuvre. Même s'il fait partie de ces hommes-oiseaux capables de survivre des semaines sans nourriture ni eau.","C'est forcément le plan le plus idiot, le plus stupide et le plus bêtement débile que tu aies jamais vu mettre en oeuvre. Même s'il fait partie de ces hommes-oiseaux capables de survivre des semaines sans nourriture ni eau."
IP_DRUMMER_15,"Okay, listen up. This bird is inside the crate, and once you get it open, you'll be in for an interrogation. So be ready. He'll try to talk himself out of it, but don't worry about that. Just focus on getting him to tell you the actual truth. Be rough or smooth, doesn't matter.","Bon, écoute bien. Cet oiseau est dans la caisse, et une fois que tu l'auras ouverte, tu auras droit à un interrogatoire. Alors sois prêt. Il essaiera de s'en sortir par la parole, mais ne t'inquiète pas pour ça. Concentre-toi juste sur le fait de lui faire dire la vraie vérité. Brutal ou doux, peu importe.","Bon, écoute bien. Cet oiseau est dans la caisse, et une fois que tu l'auras ouverte, tu auras droit à un interrogatoire. Alors sois prêt. Il essaiera de s'en sortir par la parole, mais ne t'inquiète pas pour ça. Concentre-toi juste sur le fait de lui faire dire la vraie vérité. Brutal ou doux, peu importe."
IP_ETTIR_5_STR,Cold. Stern. Glorious.,Froide. Sévère. Glorieuse.,Froide. Sévère. Glorieuse.
IP_ETTIR_10,She follows orders. The type of orders that grant eternal fulfillment.,Elle obéit aux ordres. Le genre d'ordres qui accordent l'accomplissement éternel.,Elle obéit aux ordres. Le genre d'ordres qui accordent l'accomplissement éternel.
IP_ETTIR_15,"There is a sadness in her existence. Broken wings, stuck among lesser beings. What does she seek?","Il y a une tristesse dans son existence. Des ailes brisées, coincées parmi des êtres inférieurs. Que cherche-t-elle ?","Il y a une tristesse dans son existence. Des ailes brisées, coincées parmi des êtres inférieurs. Que cherche-t-elle ?"
IP_ETTIR_20,When an angel falls she ceases to exist. She is transformed. This creature does not seek redemption or emancipation. She seeks purpose.,"Quand un ange chute, il cesse d'exister. Il est transformé. Cette créature ne cherche ni rédemption ni émancipation. Elle cherche un but.","Quand un ange chute, il cesse d'exister. Il est transformé. Cette créature ne cherche ni rédemption ni émancipation. Elle cherche un but."
IP_ETTIR_25,"Ettir does not need to be here. Something binds her to earth. To Norvik. And it is not esoteric. Not in any sense of the word.


It must be a difficult being. To live between worlds like she does. Perhaps one day she will understand his words.",Ettir n'a pas besoin d'être ici. Quelque chose la lie à la terre. À Norvik. Et ce n'est pas ésotérique. Pas dans le moindre sens du mot. Il doit être difficile d'exister ainsi. De vivre entre les mondes comme elle le fait. Peut-être comprendra-t-elle ses paroles un jour.,Ettir n'a pas besoin d'être ici. Quelque chose la lie à la terre. À Norvik. Et ce n'est pas ésotérique. Pas dans le moindre sens du mot. Il doit être difficile d'exister ainsi. De vivre entre les mondes comme elle le fait. Peut-être comprendra-t-elle ses paroles un jour.
IP_EVER_5_CHA,By the gods... it's a TRIFLER!,Par les dieux... c'est un TRIFLER !,Par les dieux... c'est un TRIFLER !
IP_EVER_10,"He's real polite though. And he's genuinely not trying to kill you. You don't think it's really got a gender either, but it feels like a 'he' doesn't it? Don't ask him about his gender. Or maybe do?","Il est très poli, cela dit. Et il n'essaie sincèrement pas de te tuer. Tu ne penses pas qu'il ait vraiment un genre non plus, mais « il » lui convient, pas vrai ? Ne lui demande pas son genre. Ou peut-être que si ?","Il est très poli, cela dit. Et il n'essaie sincèrement pas de te tuer. Tu ne penses pas qu'il ait vraiment un genre non plus, mais « il » lui convient, pas vrai ? Ne lui demande pas son genre. Ou peut-être que si ?"
IP_EVER_15,"You get a sense for his motivation here. The aberration before you does not hold any grudge, and acts polite towards these ants running around him- all for the purpose of some greater, <i>esoteric</i> vision.","Tu saisis quelque chose de sa motivation ici. L'aberration devant toi ne nourrit aucune rancune et se montre polie envers ces fourmis qui courent autour d'elle, tout cela au nom d'une vision plus grande, <i>ésotérique</i>.","Tu saisis quelque chose de sa motivation ici. L'aberration devant toi ne nourrit aucune rancune et se montre polie envers ces fourmis qui courent autour d'elle, tout cela au nom d'une vision plus grande, <i>ésotérique</i>."
IP_EVER_20,"<i>Yunolotia Manathern</i>. Fate cannot sway.

Ever-Glad seeks the end of the facade. Ever-Glad seeks the beginning of another Era. All for the sake of avoiding the FREYS OF DOOM.",<i>Yunolotia Manathern</i>. Le Destin ne peut le faire plier. Ever-Glad cherche la fin de la façade. Ever-Glad cherche le commencement d'une autre Ère. Tout cela pour éviter les EFFILOCHURES DU DESTIN FUNESTE.,<i>Yunolotia Manathern</i>. Le Destin ne peut le faire plier. Ever-Glad cherche la fin de la façade. Ever-Glad cherche le commencement d'une autre Ère. Tout cela pour éviter les EFFILOCHURES DU DESTIN FUNESTE.
IP_FREY_5_STR,"She is dressed in a fine silken robe, like a noblewoman.","Elle porte une fine robe de soie, comme une noble.","Elle porte une fine robe de soie, comme une noble."
IP_FREY_10,"Her hair is short and coarse. The rebellious kind, but Urthfolk nobility nonetheless.","Ses cheveux sont courts et rêches. Du genre rebelle, mais noblesse Urthfolk tout de même.","Ses cheveux sont courts et rêches. Du genre rebelle, mais noblesse Urthfolk tout de même."
IP_FREY_15,Why is she down here? Not many of her kind seek the company of Waterlane workers and goblins.,Pourquoi est-elle ici-bas ? Peu de gens de son espèce recherchent la compagnie des ouvriers de Waterlane et des gobelins.,Pourquoi est-elle ici-bas ? Peu de gens de son espèce recherchent la compagnie des ouvriers de Waterlane et des gobelins.
IP_FREY_20,Hold on. You recognize her. This is... *Freydis Darrow*! The daughter of the Coinlord!,Attends. Tu la reconnais. C'est... *Freydis Darrow* ! La fille du Seigneur-monnayeur !,Attends. Tu la reconnais. C'est... *Freydis Darrow* ! La fille du Seigneur-monnayeur !
IP_GORM_9_STR,"Alas, poor Gorm. His choices led him down this doomed path. Painfully relatable. ","Hélas, pauvre Gorm. Ses choix l'ont mené sur ce chemin condamné. Douloureusement parlant.","Hélas, pauvre Gorm. Ses choix l'ont mené sur ce chemin condamné. Douloureusement parlant."
IP_GORM_14,"Here we have someone who is supposed to be the best of us. Human of good breed. Raised up by Urth himself. Educated, rich, seemingly healthy...

If he could not stay on the path, who could?","Voici quelqu'un qui est censé représenter le meilleur d'entre nous. Humain de bonne lignée. Élevé par Urth lui-même. Éduqué, riche, apparemment en bonne santé... Si lui n'a pas pu rester sur le chemin, qui le pourrait ?","Voici quelqu'un qui est censé représenter le meilleur d'entre nous. Humain de bonne lignée. Élevé par Urth lui-même. Éduqué, riche, apparemment en bonne santé... Si lui n'a pas pu rester sur le chemin, qui le pourrait ?"
IP_GORM_18,"You're nothing like him. You did not come from nobility. You were not given any special treatment, even with your latent talents. The only thing you have in common is your willingness to throw it all away - to throw yourselves against the meat grinder of TIME.

But you will not be minced. Your sinewy nature will grind it to a halt. The farm boy will live past Ragnarôk. The hero's bones will break upon the pavement.","Tu n'as rien à voir avec lui. Tu ne viens pas de la noblesse. On ne t'a accordé aucun traitement spécial, même avec tes talents latents. La seule chose que vous avez en commun, c'est votre volonté de tout jeter, de vous lancer contre le hachoir du TEMPS. Mais tu ne seras pas haché. Ta nature nerveuse l'enrayera. Le garçon de ferme survivra au Ragnarok. Les os du héros se briseront sur le pavé.","Tu n'as rien à voir avec lui. Tu ne viens pas de la noblesse. On ne t'a accordé aucun traitement spécial, même avec tes talents latents. La seule chose que vous avez en commun, c'est votre volonté de tout jeter, de vous lancer contre le hachoir du TEMPS. Mais tu ne seras pas haché. Ta nature nerveuse l'enrayera. Le garçon de ferme survivra au Ragnarok. Les os du héros se briseront sur le pavé."
IP_GORM_20,Gorm also has a bad shoulder. Exploit that. (Also relatable.),Gorm a aussi une mauvaise épaule. Exploite ça. Aussi : même combat.,Gorm a aussi une mauvaise épaule. Exploite ça. Aussi : même combat.
IP_GOUR_5_STR,"A great and mighty <i>frost troll</i>. Horrifying, even while asleep.","Un grand et puissant <i>troll de givre</i>. Terrifiant, même endormi.","Un grand et puissant <i>troll de givre</i>. Terrifiant, même endormi."
IP_GOUR_10,"You've got a few ways of approaching this. Killing a troll is not easy, and you need all the advantage you can get.

1. Attack him right away, giving you a head start.
2. Put up some kind of trap.
3. Try to communicate first (weak).
4. Walk away (also weak).","Tu as quelques façons d'aborder ça. Tuer un troll n'est pas facile, et tu as besoin de tous les avantages possibles. 1. L'attaquer tout de suite pour prendre de l'avance. 2. Installer une sorte de piège. 3. Essayer de communiquer d'abord (faible). 4. T'éloigner (faible aussi).","Tu as quelques façons d'aborder ça. Tuer un troll n'est pas facile, et tu as besoin de tous les avantages possibles. 1. L'attaquer tout de suite pour prendre de l'avance. 2. Installer une sorte de piège. 3. Essayer de communiquer d'abord (faible). 4. T'éloigner (faible aussi)."
IP_GOUR_15,"Getting close enough to strike the sleeping monster would be difficult. However, it would allow you to strike a decisive blow.","T'approcher assez près pour frapper le monstre endormi serait difficile. Cependant, cela te permettrait de porter un coup décisif.","T'approcher assez près pour frapper le monstre endormi serait difficile. Cependant, cela te permettrait de porter un coup décisif."
IP_GOUR_20,"It is time to redeem yourself. Over twenty years have passed since that fateful day. Now... prove yourself. Show the world...

You have TROLLKILLER blood in your veins.",Il est temps de te racheter. Plus de vingt ans ont passé depuis ce jour fatidique. Maintenant... prouve ta valeur. Montre au monde... que tu as du sang de TUEUR DE TROLL dans les veines.,Il est temps de te racheter. Plus de vingt ans ont passé depuis ce jour fatidique. Maintenant... prouve ta valeur. Montre au monde... que tu as du sang de TUEUR DE TROLL dans les veines.
IP_ISK_2_INT,"This is an ancient snail, from another time.",C'est un ancien escargot venu d'un autre temps.,C'est un ancien escargot venu d'un autre temps.
IP_ISK_8,"An interesting fellow. An incredible knowledge, but held within a culture of the Beasts of Jor- complete barbarians. Fascinating. You must, in any case, study this creature.","Individu intéressant. Un savoir incroyable, mais contenu dans une culture des Bêtes de Jor, des barbares complets. Fascinant. Dans tous les cas, tu dois étudier cette créature.","Individu intéressant. Un savoir incroyable, mais contenu dans une culture des Bêtes de Jor, des barbares complets. Fascinant. Dans tous les cas, tu dois étudier cette créature."
IP_ISK_15,The esoteric mastery at play here is beyond anything you have ever encountered. Keep in contact with this snail. It will be of great service in the future.,La maîtrise ésotérique à l'oeuvre ici dépasse tout ce que tu as jamais rencontré. Reste en contact avec cet escargot. Il rendra de grands services à l'avenir.,La maîtrise ésotérique à l'oeuvre ici dépasse tout ce que tu as jamais rencontré. Reste en contact avec cet escargot. Il rendra de grands services à l'avenir.
IP_ISK_20,"His goal will be completed in time. However, before then you are certain he will break many taboos of the Era. This is the type of man, not too unlike the more sophisticated Arcanists, who will break reality and rewrite Jor's rules, all in an attempt to get the final say.","Son objectif sera accompli avec le temps. Toutefois, avant cela, tu es certain qu'il brisera bien des tabous de l'Ère. C'est le genre d'homme, pas si différent des arcanistes les plus sophistiqués, qui brisera la réalité et réécrira les règles de Jor, tout cela pour avoir le dernier mot.","Son objectif sera accompli avec le temps. Toutefois, avant cela, tu es certain qu'il brisera bien des tabous de l'Ère. C'est le genre d'homme, pas si différent des arcanistes les plus sophistiqués, qui brisera la réalité et réécrira les règles de Jor, tout cela pour avoir le dernier mot."
IP_IVCX_5_WIS,"The light blinds you. Even among celestials, this creature is powerful.","La lumière t'aveugle. Même parmi les célestes, cette créature est puissante.","La lumière t'aveugle. Même parmi les célestes, cette créature est puissante."
IP_IVCX_10,"It seems out of place. Why would an ambassador of the Golden Horde be here? Why would this creature, of such great and bright force, even be here?

It doesn't make any sense.","Elle semble déplacée. Pourquoi un ambassadeur de la Horde dorée serait-il ici ? Pourquoi cette créature, d'une force si grande et si éclatante, serait-elle ici tout court ? Ça n'a aucun sens.","Elle semble déplacée. Pourquoi un ambassadeur de la Horde dorée serait-il ici ? Pourquoi cette créature, d'une force si grande et si éclatante, serait-elle ici tout court ? Ça n'a aucun sens."
IP_IVCX_15,"Antesepalian. A creature who was ancient before this world was created. What stands before you is no ambassador- this is a close servant of an outer Power. That is why your body recoils, even when the light appears to signal nothing but <i>BE NOT AFRAID</i> to your senses.","Antesépalian. Une créature qui était ancienne avant même la création de ce monde. Ce qui se tient devant toi n'est pas un ambassadeur : c'est un proche serviteur d'une Puissance extérieure. Voilà pourquoi ton corps se rétracte, même quand la lumière semble ne signaler à tes sens que <i>N'AIE PAS PEUR</i>.","Antesépalian. Une créature qui était ancienne avant même la création de ce monde. Ce qui se tient devant toi n'est pas un ambassadeur : c'est un proche serviteur d'une Puissance extérieure. Voilà pourquoi ton corps se rétracte, même quand la lumière semble ne signaler à tes sens que <i>N'AIE PAS PEUR</i>."
IP_IVCX_20,"In its prime, it held closer resemblance to our walking gods than any angel of the Horde. Why is it reduced to <i>your</i> material level, here in your city?

What a strange world you live in, to get a chance to have a civil conversation with it.","À son apogée, elle ressemblait davantage à nos dieux marchants qu'à n'importe quel ange de la Horde. Pourquoi est-elle réduite à <i>ton</i> niveau matériel, ici, dans ta ville ? Quel monde étrange que le tien, où tu as l'occasion d'avoir une conversation civilisée avec elle.","À son apogée, elle ressemblait davantage à nos dieux marchants qu'à n'importe quel ange de la Horde. Pourquoi est-elle réduite à <i>ton</i> niveau matériel, ici, dans ta ville ? Quel monde étrange que le tien, où tu as l'occasion d'avoir une conversation civilisée avec elle."
IP_JEHANNE_5_CHA,"A halfling. One of many who lives in Norvik, especially after the Golden Line.","Une halfeline. L'une des nombreuses qui vivent à Norvik, surtout depuis la Ligne dorée.","Une halfeline. L'une des nombreuses qui vivent à Norvik, surtout depuis la Ligne dorée."
IP_JEHANNE_10,"She is a hard worker, one of few talents but much heartiness. Support her in her struggle against capital.","C'est une travailleuse acharnée, dotée de peu de talents mais de beaucoup de coeur. Soutiens-la dans sa lutte contre le capital.","C'est une travailleuse acharnée, dotée de peu de talents mais de beaucoup de coeur. Soutiens-la dans sa lutte contre le capital."
IP_JEHANNE_15,"A boot. That is what she rages against. Not in the activist sense, but in the sense of an ever changing daily grueling toil. Our work never ends.","Une botte. Voilà ce contre quoi elle rage. Pas au sens militant, mais au sens d'un labeur quotidien, changeant et épuisant. Notre travail ne s'arrête jamais.","Une botte. Voilà ce contre quoi elle rage. Pas au sens militant, mais au sens d'un labeur quotidien, changeant et épuisant. Notre travail ne s'arrête jamais."
IP_JEHANNE_20,"She would prefer to not be engaged in all this messiness. Alas, how else will she keep her wage up? How else will she survive in a world where food gets more expensive while the point of Material Break comes closer by the hour?","Elle préférerait ne pas être mêlée à tout ce bazar. Hélas, comment pourrait-elle autrement maintenir son salaire ? Comment survivrait-elle dans un monde où la nourriture devient plus chère tandis que le point de Rupture matérielle approche d'heure en heure ?","Elle préférerait ne pas être mêlée à tout ce bazar. Hélas, comment pourrait-elle autrement maintenir son salaire ? Comment survivrait-elle dans un monde où la nourriture devient plus chère tandis que le point de Rupture matérielle approche d'heure en heure ?"
IP_KRAAID_5_CON,"A mad flesh-eating Beast of Jor from the swamps of Hae'Xi. Why he hasn't eaten you yet, you do not know.","Une Bête de Jor folle et mangeuse de chair venue des marais de Hae'Xi. Pourquoi il ne t'a pas encore dévoré, tu l'ignores.","Une Bête de Jor folle et mangeuse de chair venue des marais de Hae'Xi. Pourquoi il ne t'a pas encore dévoré, tu l'ignores."
IP_KRAAID_10,"A masterful chef. His passion is cooking. Fried, stewed, pickled, boiled. Kraaid knows all - and his palette is expansive. You included.","Un chef magistral. Sa passion, c'est la cuisine. Frire, mijoter, mariner, bouillir. Kraaid connaît tout, et son palais est vaste. Toi inclus.","Un chef magistral. Sa passion, c'est la cuisine. Frire, mijoter, mariner, bouillir. Kraaid connaît tout, et son palais est vaste. Toi inclus."
IP_KRAAID_15,"His restraint is not from etiquette nor kindness. This is a monster, spawned from generations of hunters infected, inflicted, by the RED MIST of the Tree of the Spiral - HAGS. HAGS MADE HIM. HE IS BIRTHED FROM EVIL.","Sa retenue ne vient ni de l'étiquette ni de la bonté. C'est un monstre, issu de générations de chasseurs infectés, infligés, par la BRUME ROUGE de l'Arbre de la Spirale : DES GUENAUDES. DES GUENAUDES L'ONT FAIT. IL EST NÉ DU MAL.","Sa retenue ne vient ni de l'étiquette ni de la bonté. C'est un monstre, issu de générations de chasseurs infectés, infligés, par la BRUME ROUGE de l'Arbre de la Spirale : DES GUENAUDES. DES GUENAUDES L'ONT FAIT. IL EST NÉ DU MAL."
IP_KRAAID_20,"Despite his nature, above all he follows his instinct. Currently, it speaks: FOLLOW THE WIZARD. IT WILL GRANT PASSAGE TO GREATER HUNTS. Those rumblings... they keep your flesh from being CONSUMED.","Malgré sa nature, il suit avant tout son instinct. En ce moment, il dit : SUIS LE MAGICIEN. IL OUVRIRA LA VOIE VERS DE PLUS GRANDES CHASSES. Ces grondements... ils empêchent ta chair d'être CONSUMÉE.","Malgré sa nature, il suit avant tout son instinct. En ce moment, il dit : SUIS LE MAGICIEN. IL OUVRIRA LA VOIE VERS DE PLUS GRANDES CHASSES. Ces grondements... ils empêchent ta chair d'être CONSUMÉE."
IP_KULL_5_CON,It is an elf.,C'est un elfe.,C'est un elfe.
IP_KULL_10,An elf of Illym. His eyes are dark with the knowledge of your doing.,Un elfe d'Illym. Ses yeux sont sombres du savoir de ce que tu as fait.,Un elfe d'Illym. Ses yeux sont sombres du savoir de ce que tu as fait.
IP_KULL_15,"This Illym servant, this spy, this Warden of Outreach - he is but a tendril of his masters. But not so efficient nor successfully scheming as you might imagine. No, they are nowhere near the might of their peak. Illym is dead. This is an avatar of her decaying corpse.","Ce serviteur d'Illym, cet espion, ce Gardien du Rayonnement, n'est qu'un tentacule de ses maîtres. Mais pas aussi efficace ni aussi habile en complots que tu pourrais l'imaginer. Non, ils sont loin de la puissance de leur apogée. Illym est morte. Celui-ci est un avatar de son cadavre en décomposition.","Ce serviteur d'Illym, cet espion, ce Gardien du Rayonnement, n'est qu'un tentacule de ses maîtres. Mais pas aussi efficace ni aussi habile en complots que tu pourrais l'imaginer. Non, ils sont loin de la puissance de leur apogée. Illym est morte. Celui-ci est un avatar de son cadavre en décomposition."
IP_KULL_20,He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie. He will lie.,Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira.,Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira.
IP_LISA_5_WIS,"Birthed through the evil means of esoteric reproduction, this- this is a hag.","Née par les moyens maléfiques de la reproduction ésotérique, cette... ceci est une guenaude.","Née par les moyens maléfiques de la reproduction ésotérique, cette... ceci est une guenaude."
IP_LISA_10,"A hagling in fact. Not quite so horrible and foul as a true hag, but that is not always a betterment. If anything, they might even end up in more positions of power due to their nature not being so completely evil.","Une jeune guenaude, en fait. Pas tout à fait aussi horrible et immonde qu'une vraie guenaude, mais ce n'est pas toujours une amélioration. À vrai dire, elles peuvent même finir dans davantage de positions de pouvoir précisément parce que leur nature n'est pas si complètement mauvaise.","Une jeune guenaude, en fait. Pas tout à fait aussi horrible et immonde qu'une vraie guenaude, mais ce n'est pas toujours une amélioration. À vrai dire, elles peuvent même finir dans davantage de positions de pouvoir précisément parce que leur nature n'est pas si complètement mauvaise."
IP_LISA_15,This one has lived a wild life. You can see it in her eyes- the years spent in service. The dream of a greater life. The bodies left in her wake. This hagling has nothing but a desperate love for life and freedom at this point. Let her have it.,"Celle-ci a eu une vie sauvage. Tu le vois dans ses yeux : les années passées en service. Le rêve d'une vie plus grande. Les corps laissés dans son sillage. À ce stade, cette jeune guenaude n'a plus qu'un amour désespéré de la vie et de la liberté. Laisse-la l'avoir.","Celle-ci a eu une vie sauvage. Tu le vois dans ses yeux : les années passées en service. Le rêve d'une vie plus grande. Les corps laissés dans son sillage. À ce stade, cette jeune guenaude n'a plus qu'un amour désespéré de la vie et de la liberté. Laisse-la l'avoir."
IP_LISA_20,"She is afraid. Deathly afraid- scared her new life is being ruined by circumstance. She hides it well, but you know it. She would destroy you if she had to. To protect her freelancing career.","Elle a peur. Mortellement peur, terrifiée que sa nouvelle vie soit ruinée par les circonstances. Elle le cache bien, mais tu le sais. Elle te détruirait s'il le fallait. Pour protéger sa carrière d'indépendante.","Elle a peur. Mortellement peur, terrifiée que sa nouvelle vie soit ruinée par les circonstances. Elle le cache bien, mais tu le sais. Elle te détruirait s'il le fallait. Pour protéger sa carrière d'indépendante."
IP_MASKED_5_CON,Uh oh.,Oh oh.,Oh oh.
IP_MASKED_10,Dread.,Effroi.,Effroi.
IP_MASKED_15,"With death on the line, the dagger is meant for your heart.","Quand la mort est en jeu, la dague vise ton coeur.","Quand la mort est en jeu, la dague vise ton coeur."
IP_MASKED_20,What do you think she wants? The thing in the pipes is listening. The foolish thing. Its mistake will lead you down many frays. Care for your step.,Que crois-tu qu'elle veuille ? La chose dans les tuyaux écoute. La chose idiote. Son erreur te mènera sur bien des effilochures. Fais attention où tu mets les pieds.,Que crois-tu qu'elle veuille ? La chose dans les tuyaux écoute. La chose idiote. Son erreur te mènera sur bien des effilochures. Fais attention où tu mets les pieds.
IP_MERI_5_DEX,A true Freestrider!,Un vrai Libre-Marcheur !,Un vrai Libre-Marcheur !
IP_MERI_10,"He's famous. Known along any metropolitan square, mansion, and/or ballroom across the Coast. The type of guy who's leveraged the changing world, and its new popularized technology, to gain a hell of a lot of staying power.","Il est célèbre. Connu dans toutes les places métropolitaines, manoirs et/ou salles de bal de la Côte. Le genre de type qui a su tirer parti du monde changeant, et de sa nouvelle technologie popularisée, pour gagner une sacrée capacité à durer.","Il est célèbre. Connu dans toutes les places métropolitaines, manoirs et/ou salles de bal de la Côte. Le genre de type qui a su tirer parti du monde changeant, et de sa nouvelle technologie popularisée, pour gagner une sacrée capacité à durer."
IP_MERI_15,"But he's also old money. That certainly didn't hurt. So not as impressive as the scrappy underdog story would have you believe, but still pretty impressive. Honestly, for a blue-blood with Arcanist-ties to even survive the revolution is a feat of its own- but to flourish? That's true talent.","Mais c'est aussi de la vieille fortune. Ça n'a certainement pas nui. Donc pas aussi impressionnant que l'histoire du petit outsider courageux voudrait le faire croire, mais quand même assez impressionnant. Honnêtement, pour un sang bleu lié aux arcanistes, survivre à la révolution est déjà un exploit ; mais prospérer ? Ça, c'est du vrai talent.","Mais c'est aussi de la vieille fortune. Ça n'a certainement pas nui. Donc pas aussi impressionnant que l'histoire du petit outsider courageux voudrait le faire croire, mais quand même assez impressionnant. Honnêtement, pour un sang bleu lié aux arcanistes, survivre à la révolution est déjà un exploit ; mais prospérer ? Ça, c'est du vrai talent."
IP_MERI_20,"His smile is wide. His mouth never stops its fellating of the new age. That is where his interest lies- his betting and investment of the Age of Crowds. But populism has its weakness. The main one being, you gotta stay close to the people. Meriadoc seems to keep that knowledge close to heart.","Son sourire est large. Sa bouche ne cesse de flatter le nouvel âge avec une ardeur obscène. C'est là que se trouve son intérêt : son pari et son investissement dans l'Âge des Foules. Mais le populisme a ses faiblesses. La principale, c'est qu'il faut rester proche du peuple. Meriadoc semble garder ce savoir bien près du coeur.","Son sourire est large. Sa bouche ne cesse de flatter le nouvel âge avec une ardeur obscène. C'est là que se trouve son intérêt : son pari et son investissement dans l'Âge des Foules. Mais le populisme a ses faiblesses. La principale, c'est qu'il faut rester proche du peuple. Meriadoc semble garder ce savoir bien près du coeur."
IP_MISKA_5_WIS,Something is very wrong.,Quelque chose cloche terriblement.,Quelque chose cloche terriblement.
IP_MISKA_10,Her eyes are striking. Striking your SOUL. Hold on to that feeling or you will be consumed.,Ses yeux sont saisissants. Ils frappent ton ÂME. Accroche-toi à cette sensation ou tu seras consumé.,Ses yeux sont saisissants. Ils frappent ton ÂME. Accroche-toi à cette sensation ou tu seras consumé.
IP_MISKA_15,She wields power you could only dream of. Yet her actions betray her nature. Evil? Good? Is selfishness for one's own tribe the defining trait?,Elle manie un pouvoir dont tu ne pourrais que rêver. Pourtant ses actions trahissent sa nature. Mauvaise ? Bonne ? L'égoïsme envers sa propre tribu est-il le trait déterminant ?,Elle manie un pouvoir dont tu ne pourrais que rêver. Pourtant ses actions trahissent sa nature. Mauvaise ? Bonne ? L'égoïsme envers sa propre tribu est-il le trait déterminant ?
IP_MISKA_20,"This creature is no goblin. Though her desire lies heavily invested within this tribe, she is far older, and far more dangerous than all these servants of hers combined.","Cette créature n'est pas une gobeline. Même si son désir est lourdement investi dans cette tribu, elle est bien plus vieille et bien plus dangereuse que tous ses serviteurs réunis.","Cette créature n'est pas une gobeline. Même si son désir est lourdement investi dans cette tribu, elle est bien plus vieille et bien plus dangereuse que tous ses serviteurs réunis."
IP_MISKA_25,She knows well the flames of Esuth. <i>Why is she here?</i>,Elle connaît bien les flammes d'Esuth. <i>Pourquoi est-elle ici ?</i>,Elle connaît bien les flammes d'Esuth. <i>Pourquoi est-elle ici ?</i>
IP_MISKA_30,You see through her. Her goals. Her scheme. Is it so simple? Does she simply... love them?,"Tu vois à travers elle. Ses objectifs. Son stratagème. Est-ce si simple ? Est-ce qu'elle les... aime, tout simplement ?","Tu vois à travers elle. Ses objectifs. Son stratagème. Est-ce si simple ? Est-ce qu'elle les... aime, tout simplement ?"
IP_MODISSA_5_WIS,"A girl on a mission. She's out to fight for the green, no matter the battle.","Une fille en mission. Elle est partie se battre pour le vert, quelle que soit la bataille.","Une fille en mission. Elle est partie se battre pour le vert, quelle que soit la bataille."
IP_MODISSA_10,Her brash exterior is no fakery. It is her heart worn on each of her sleeves.,Sa façade brusque n'est pas feinte. C'est son coeur porté sur chacune de ses manches.,Sa façade brusque n'est pas feinte. C'est son coeur porté sur chacune de ses manches.
IP_MODISSA_15,"Responsibility. That is the weight she feels weighing upon her shoulders. Modissa does not see herself, her EGO, as having any greater meaning. Rather, that meaning has been transposed from others. Her mentor. Her friends. But most importantly, her ideology.","Responsabilité. Voilà le poids qu'elle sent peser sur ses épaules. Modissa ne voit pas son propre EGO comme ayant une signification supérieure. Cette signification a plutôt été transposée depuis les autres. Son mentor. Ses amis. Mais surtout, son idéologie.","Responsabilité. Voilà le poids qu'elle sent peser sur ses épaules. Modissa ne voit pas son propre EGO comme ayant une signification supérieure. Cette signification a plutôt été transposée depuis les autres. Son mentor. Ses amis. Mais surtout, son idéologie."
IP_MODISSA_23,"She does not believe in Azgalism. Not truly. For she happens to be one of those people who does not see any rules upon the urban sprawl and cultural battlefields as worthy of respect. She does not believe anything can be pinned down into an ideology. That belief itself, that is her true ideology. Even if she does not know it yet.","Elle ne croit pas à l'azgalisme. Pas vraiment. Car elle se trouve être de ces gens qui ne voient aucune règle, dans l'étalement urbain et les champs de bataille culturels, comme digne de respect. Elle ne croit pas que quoi que ce soit puisse être épinglé dans une idéologie. Cette croyance elle-même, voilà sa vraie idéologie. Même si elle ne le sait pas encore.","Elle ne croit pas à l'azgalisme. Pas vraiment. Car elle se trouve être de ces gens qui ne voient aucune règle, dans l'étalement urbain et les champs de bataille culturels, comme digne de respect. Elle ne croit pas que quoi que ce soit puisse être épinglé dans une idéologie. Cette croyance elle-même, voilà sa vraie idéologie. Même si elle ne le sait pas encore."
IP_MOONGORE_5_STR,"A brute, a beast, and a warrior. She could break you easily.","Une brute, une bête et une guerrière. Elle pourrait te briser facilement.","Une brute, une bête et une guerrière. Elle pourrait te briser facilement."
IP_MOONGORE_10,"Loyalty is a fickle thing. Hers lies with the Halfways, for sake of coin and shelter. But also something else, something more ethereal.","La loyauté est une chose capricieuse. La sienne va aux Halfways, pour l'argent et l'abri. Mais aussi pour autre chose, quelque chose de plus éthéré.","La loyauté est une chose capricieuse. La sienne va aux Halfways, pour l'argent et l'abri. Mais aussi pour autre chose, quelque chose de plus éthéré."
IP_MOONGORE_15,"Ogres. Hobgoblins. Ettins. Trolls. The bugbear stands among them all as the chargers of the Askanii wilds. You have heard of their kind finding a place within civilized society, as mercenaries and guards. Moongore is a cliche.","Ogres. Hobgobelins. Ettins. Trolls. Le bugbear se tient parmi eux tous comme l'un des chargeurs des terres sauvages d'Askanii. Tu as entendu parler des siens trouvant leur place dans la société civilisée, comme mercenaires et gardes. Moongore est un cliché.","Ogres. Hobgobelins. Ettins. Trolls. Le bugbear se tient parmi eux tous comme l'un des chargeurs des terres sauvages d'Askanii. Tu as entendu parler des siens trouvant leur place dans la société civilisée, comme mercenaires et gardes. Moongore est un cliché."
IP_MOONGORE_20,"What else is there to her? She loves violence. She loves power. She craves the thrill. This is a toxic woman through and through. 

...Perhaps you should get to know her better.",Qu'y a-t-il d'autre chez elle ? Elle aime la violence. Elle aime le pouvoir. Elle recherche le frisson. Cette femme est toxique de bout en bout. ...Peut-être devrais-tu apprendre à mieux la connaître.,Qu'y a-t-il d'autre chez elle ? Elle aime la violence. Elle aime le pouvoir. Elle recherche le frisson. Cette femme est toxique de bout en bout. ...Peut-être devrais-tu apprendre à mieux la connaître.
IP_NEARLY_5_WIS,Another goblin. This one is looking to escape.,Encore une gobeline. Celle-ci cherche à s'échapper.,Encore une gobeline. Celle-ci cherche à s'échapper.
IP_NEARLY_10,"She works hard. But only in ways that improve her craft, her passion.","Elle travaille dur. Mais seulement de manières qui améliorent son art, sa passion.","Elle travaille dur. Mais seulement de manières qui améliorent son art, sa passion."
IP_NEARLY_15,She does not care for politics or the world at large. Yet she tries to uphold a sense of understanding in order to further her art.,"Elle ne se soucie pas de la politique ni du monde en général. Pourtant, elle tente de maintenir une forme de compréhension afin de faire avancer son art.","Elle ne se soucie pas de la politique ni du monde en général. Pourtant, elle tente de maintenir une forme de compréhension afin de faire avancer son art."
IP_NEARLY_20,"The goblin plays for herself. She seeks not glory, only to support herself with her craft. It seems to not have gone too well so far.","La gobeline joue pour elle-même. Elle ne cherche pas la gloire, seulement à subvenir à ses besoins par son art. Jusqu'ici, cela ne semble pas avoir très bien marché.","La gobeline joue pour elle-même. Elle ne cherche pas la gloire, seulement à subvenir à ses besoins par son art. Jusqu'ici, cela ne semble pas avoir très bien marché."
IP_NESSAN_5_WIS,Unbothered. Moisturized. Happy. In her lane.,Imperturbable. Hydratée. Heureuse. Dans son élément.,Imperturbable. Hydratée. Heureuse. Dans son élément.
IP_NESSAN_10,"She is focused on her work. But she does not seek strife. She will help you, if you do not pose a threat.","Elle est concentrée sur son travail. Mais elle ne cherche pas le conflit. Elle t'aidera, si tu ne représentes pas une menace.","Elle est concentrée sur son travail. Mais elle ne cherche pas le conflit. Elle t'aidera, si tu ne représentes pas une menace."
IP_NESSAN_15,"Her knowledge goes deep, far below the city. Learn from her, and her loneliness.","Son savoir descend loin, bien sous la ville. Apprends d'elle, et de sa solitude.","Son savoir descend loin, bien sous la ville. Apprends d'elle, et de sa solitude."
IP_NESSAN_20,"This elf is seeking an escape. Why else be *here*, of all places? Her matriarch. Yes. This woman is in trouble. Just like you.","Cette elfe cherche une échappatoire. Pourquoi serait-elle ici, parmi tous les endroits possibles ? Sa matriarche. Oui. Cette femme a des ennuis. Comme toi.","Cette elfe cherche une échappatoire. Pourquoi serait-elle ici, parmi tous les endroits possibles ? Sa matriarche. Oui. Cette femme a des ennuis. Comme toi."
IP_OLZIS_5_WIS,"Thousands of years, spent guarding a hole in reality. Remember: her perception is beyond your ability to conceive. For her, a day is a fleeting moment. Unless you make it memorable.","Des milliers d'années passées à garder un trou dans la réalité. Souviens-toi : sa perception dépasse ta capacité à concevoir. Pour elle, un jour n'est qu'un instant fugitif. À moins que tu le rendes mémorable.","Des milliers d'années passées à garder un trou dans la réalité. Souviens-toi : sa perception dépasse ta capacité à concevoir. Pour elle, un jour n'est qu'un instant fugitif. À moins que tu le rendes mémorable."
IP_OLZIS_10,A gynosphinx giving out riddles. A woman searching for something - anything - even remotely interesting about these scurrying mortals. Why else allow them into her lair like this?,"Une gynosphinx qui pose des énigmes. Une femme cherchant quelque chose, n'importe quoi, qui soit même vaguement intéressant chez ces mortels qui s'agitent. Pourquoi sinon les laisser entrer dans son antre ainsi ?","Une gynosphinx qui pose des énigmes. Une femme cherchant quelque chose, n'importe quoi, qui soit même vaguement intéressant chez ces mortels qui s'agitent. Pourquoi sinon les laisser entrer dans son antre ainsi ?"
IP_OLZIS_15,"She is not being exploited. Whatever deal she struck with the tavernkeep, this Beast of Jor could break it at any moment. None of them hold any power over her. Yet she cannot leave.","Elle n'est pas exploitée. Quel que soit l'accord qu'elle a conclu avec la tavernière, cette Bête de Jor pourrait le briser à tout moment. Aucun d'eux n'a le moindre pouvoir sur elle. Pourtant, elle ne peut pas partir.","Elle n'est pas exploitée. Quel que soit l'accord qu'elle a conclu avec la tavernière, cette Bête de Jor pourrait le briser à tout moment. Aucun d'eux n'a le moindre pouvoir sur elle. Pourtant, elle ne peut pas partir."
IP_OLZIS_20,"Resentment. Anyone sane, with even a sliver of mortal understanding, would feel resentment after being stuck in one spot for millennia. Olzis, this o-so powerful creature, feels a hint of resentment towards her masters. Perhaps that is why she entertains this fleeting moment.","Ressentiment. Toute personne saine, avec ne serait-ce qu'un éclat de compréhension mortelle, éprouverait du ressentiment après être restée coincée au même endroit pendant des millénaires. Olzis, cette créature ô combien puissante, ressent une pointe de ressentiment envers ses maîtres. Peut-être est-ce pour cela qu'elle divertit cet instant fugitif.","Ressentiment. Toute personne saine, avec ne serait-ce qu'un éclat de compréhension mortelle, éprouverait du ressentiment après être restée coincée au même endroit pendant des millénaires. Olzis, cette créature ô combien puissante, ressent une pointe de ressentiment envers ses maîtres. Peut-être est-ce pour cela qu'elle divertit cet instant fugitif."
IP_OST_5_DEX,This one is quite hostile. Stay on your feet!,Celui-ci est plutôt hostile. Reste sur tes gardes !,Celui-ci est plutôt hostile. Reste sur tes gardes !
IP_OST_10,His expressionless eyes seem to keep watch at all times. He's obviously determining where to strike for you to die as quickly as possible. How humane.,Ses yeux sans expression semblent surveiller en permanence. Il détermine clairement où frapper pour que tu meures aussi vite que possible. Comme c'est humain.,Ses yeux sans expression semblent surveiller en permanence. Il détermine clairement où frapper pour que tu meures aussi vite que possible. Comme c'est humain.
IP_OST_15,Usually kobolds are only dangerous in large numbers. This one appears extremely deadly on his own. Beware.,"En général, les kobolds ne sont dangereux qu'en grand nombre. Celui-ci semble extrêmement mortel à lui seul. Prudence.","En général, les kobolds ne sont dangereux qu'en grand nombre. Celui-ci semble extrêmement mortel à lui seul. Prudence."
IP_OST_20,There's something deeper in his connection to his master. This kobold holds the pale man as a 'highest possible value'. Literally his personal god.,Il y a quelque chose de plus profond dans son lien avec son maître. Ce kobold tient l'homme pâle pour sa « valeur suprême possible ». Littéralement son dieu personnel.,Il y a quelque chose de plus profond dans son lien avec son maître. Ce kobold tient l'homme pâle pour sa « valeur suprême possible ». Littéralement son dieu personnel.
IP_OYU_5_DEX,"A skilled merchant. Businesswoman. Halfling entrepreneur. Man, you could learn a shit-ton from someone like her.","Une marchande compétente. Femme d'affaires. Entrepreneuse halfeline. Bon sang, tu pourrais apprendre une tonne de choses de quelqu'un comme elle.","Une marchande compétente. Femme d'affaires. Entrepreneuse halfeline. Bon sang, tu pourrais apprendre une tonne de choses de quelqu'un comme elle."
IP_OYU_10,"Her goods are procured from all over the Coast. Her goal: the journey itself. And, of course, to herald the power of Capital. She's damn good at it.","Ses marchandises viennent de toute la Côte. Son but : le voyage lui-même. Et, bien sûr, proclamer le pouvoir du Capital. Elle est foutrement douée pour ça.","Ses marchandises viennent de toute la Côte. Son but : le voyage lui-même. Et, bien sûr, proclamer le pouvoir du Capital. Elle est foutrement douée pour ça."
IP_OYU_15,"Kargamesh is on the other side of the world. It's an opposite to Askani - a mirror. In their dry we have wet. In their warm we have cold. She'll gladly tell you all about it- on a surface level. She's not here to make friends, not really. Or at least not yet. ","Kargamesh se trouve de l'autre côté du monde. C'est l'opposé d'Askanii, un miroir. Dans leur sec, nous avons l'humide. Dans leur chaud, nous avons le froid. Elle te racontera volontiers tout cela, en surface. Elle n'est pas ici pour se faire des amis, pas vraiment. Ou du moins pas encore.","Kargamesh se trouve de l'autre côté du monde. C'est l'opposé d'Askanii, un miroir. Dans leur sec, nous avons l'humide. Dans leur chaud, nous avons le froid. Elle te racontera volontiers tout cela, en surface. Elle n'est pas ici pour se faire des amis, pas vraiment. Ou du moins pas encore."
IP_OYU_20,"Ah. She's not too happy about the current climate. Travel through Divinii Torum and Ym? Not feasible at the moment. Trade? Stiff and regulated. Airships? Few and far between. This decade has been a slow descent into a world of monopolies and corruption, if you ask her. 

She might end up staying in this city of yours for longer than she ever imagined.","Ah. Elle n'est pas très contente du climat actuel. Voyager à travers Divinii Torum et Ym ? Pas faisable pour l'instant. Le commerce ? Rigide et réglementé. Les dirigeables ? Rares et espacés. Cette décennie a été une lente descente vers un monde de monopoles et de corruption, si tu lui demandes. Elle pourrait finir par rester dans cette ville qui est la tienne plus longtemps qu'elle ne l'aurait jamais imaginé.","Ah. Elle n'est pas très contente du climat actuel. Voyager à travers Divinii Torum et Ym ? Pas faisable pour l'instant. Le commerce ? Rigide et réglementé. Les dirigeables ? Rares et espacés. Cette décennie a été une lente descente vers un monde de monopoles et de corruption, si tu lui demandes. Elle pourrait finir par rester dans cette ville qui est la tienne plus longtemps qu'elle ne l'aurait jamais imaginé."
IP_PINJA_5_WIS,"Strange, there's something not quite...","Étrange, il y a quelque chose qui n'est pas tout à fait...","Étrange, il y a quelque chose qui n'est pas tout à fait..."
IP_PINJA_10,...right about this elf on the corner of the fortress. Her...,...normal chez cette elfe au coin de la forteresse. Sa...,...normal chez cette elfe au coin de la forteresse. Sa...
IP_PINJA_15,...presence appears not vivid enough for you to...,...présence ne semble pas assez vive pour que tu puisses...,...présence ne semble pas assez vive pour que tu puisses...
IP_PINJA_20,...even accept her as real. Elven magic? Feminine mystique? Or something else?,...même l'accepter comme réelle. Magie elfique ? Mystique féminine ? Ou autre chose ?,...même l'accepter comme réelle. Magie elfique ? Mystique féminine ? Ou autre chose ?
IP_PINJA_25,Ah. Of course. She's not really here. The thought sends a shiver down your spine.,Ah. Bien sûr. Elle n'est pas vraiment ici. Cette pensée te glace l'échine.,Ah. Bien sûr. Elle n'est pas vraiment ici. Cette pensée te glace l'échine.
IP_RAZZ_5_CHA,He wants to kill you.,Il veut te tuer.,Il veut te tuer.
IP_RAZZ_10,"This is a massive, unregulated, confident, and highly problematic goblin supremacist. He will not debate you on it, he doesn't even see you as worthy of being alive.","C'est un suprémaciste gobelin massif, non réglementé, sûr de lui et hautement problématique. Il ne débattra pas avec toi à ce sujet ; il ne te considère même pas digne d'être en vie.","C'est un suprémaciste gobelin massif, non réglementé, sûr de lui et hautement problématique. Il ne débattra pas avec toi à ce sujet ; il ne te considère même pas digne d'être en vie."
IP_RAZZ_15,"A focused killer. His body count must be in the hundreds. The type of man who wishes for nothing but the destruction of humanity- the Urthfolk especially, and the downfall of this invading species upon the shores of Askanii.","Un tueur concentré. Son compteur de victimes doit se compter par centaines. Le genre d'homme qui ne souhaite rien d'autre que la destruction de l'humanité, surtout les Urthfolk, et la chute de cette espèce envahissante sur les rivages d'Askanii.","Un tueur concentré. Son compteur de victimes doit se compter par centaines. Le genre d'homme qui ne souhaite rien d'autre que la destruction de l'humanité, surtout les Urthfolk, et la chute de cette espèce envahissante sur les rivages d'Askanii."
IP_RAZZ_20,"The more you stare into those deranged eyes of his, the more you understand- he is not full of hatred from some idealistic vision of the future. He does not view the future of Askanii as a goblin paradise. All he wants - entirely due to some personal vendetta fueled by sociopathy - is to erase humans from existence. <i>Gulp</i>.","Plus tu fixes ses yeux dérangés, plus tu comprends : il n'est pas rempli de haine à cause d'une vision idéaliste de l'avenir. Il ne voit pas le futur d'Askanii comme un paradis gobelin. Tout ce qu'il veut, entièrement à cause d'une vendetta personnelle nourrie par la sociopathie, c'est effacer les humains de l'existence. <i>Gloups</i>.","Plus tu fixes ses yeux dérangés, plus tu comprends : il n'est pas rempli de haine à cause d'une vision idéaliste de l'avenir. Il ne voit pas le futur d'Askanii comme un paradis gobelin. Tout ce qu'il veut, entièrement à cause d'une vendetta personnelle nourrie par la sociopathie, c'est effacer les humains de l'existence. <i>Gloups</i>."
IP_RIX_5_DEX,"Money, money, money! This is what you get when the pragmatism of devilhood mixes with the dexterity of human-ish fingers. A mint-making, crown-conscientious, capital-creator of the highest class!","De l'argent, de l'argent, de l'argent ! Voilà ce qu'on obtient quand le pragmatisme diabolique se mêle à la dextérité de doigts presque humains. Une créatrice de monnaie, consciente des couronnes, génératrice de capital de toute première classe !","De l'argent, de l'argent, de l'argent ! Voilà ce qu'on obtient quand le pragmatisme diabolique se mêle à la dextérité de doigts presque humains. Une créatrice de monnaie, consciente des couronnes, génératrice de capital de toute première classe !"
IP_RIX_10,"Entrepreneurship is about disruption. It's about seeing through the common clay and figuring out the hacks of reality. It's like magic, really. Except it works on scale. ","L'entrepreneuriat, c'est la disruption. C'est voir à travers l'argile commune et trouver les hacks de la réalité. C'est comme la magie, en fait. Sauf que ça fonctionne à grande échelle.","L'entrepreneuriat, c'est la disruption. C'est voir à travers l'argile commune et trouver les hacks de la réalité. C'est comme la magie, en fait. Sauf que ça fonctionne à grande échelle."
IP_RIX_15,"This woman has found several holes in the city's purse. Over the years she's run factories, founded startups, dealt with city corporations, guild deals, and now she's a tavern proprietor. A highly accomplished woman, the type to flourish in the Freestrider future.","Cette femme a trouvé plusieurs trous dans la bourse de la ville. Au fil des ans, elle a dirigé des usines, fondé des startups, traité avec des corporations municipales, conclu des accords de guilde, et maintenant elle tient une taverne. Une femme hautement accomplie, du genre à prospérer dans l'avenir libre-marcheur.","Cette femme a trouvé plusieurs trous dans la bourse de la ville. Au fil des ans, elle a dirigé des usines, fondé des startups, traité avec des corporations municipales, conclu des accords de guilde, et maintenant elle tient une taverne. Une femme hautement accomplie, du genre à prospérer dans l'avenir libre-marcheur."
IP_RIX_20,"Her backstory aside, this tiefling finds meaning in the crowns. In capital. The power and respect she finds in this new world is everything she did not have as a child. Here, she is the boss, and in full control - until she isn't.","Son histoire personnelle mise à part, cette tieffeline trouve du sens dans les couronnes. Dans le capital. Le pouvoir et le respect qu'elle trouve dans ce nouveau monde sont tout ce qu'elle n'avait pas enfant. Ici, c'est elle la patronne, et elle a le contrôle total, jusqu'à ce que ce ne soit plus le cas.","Son histoire personnelle mise à part, cette tieffeline trouve du sens dans les couronnes. Dans le capital. Le pouvoir et le respect qu'elle trouve dans ce nouveau monde sont tout ce qu'elle n'avait pas enfant. Ici, c'est elle la patronne, et elle a le contrôle total, jusqu'à ce que ce ne soit plus le cas."
IP_ROLLO_5_STR,The next generation! A late-stage teenager representing all young men among the Urthfolk.,La prochaine génération ! Un adolescent tardif représentant tous les jeunes hommes parmi les Urthfolk.,La prochaine génération ! Un adolescent tardif représentant tous les jeunes hommes parmi les Urthfolk.
IP_ROLLO_10,"Statistically, it could be worrying. If all young men today feel as lost (and unemployed) as this one, then everything must be going to shit. At least he's politically active!","Statistiquement, ça pourrait être inquiétant. Si tous les jeunes hommes d'aujourd'hui se sentent aussi perdus et sans emploi que celui-ci, alors tout part vraiment en vrille. Au moins, il est politiquement actif !","Statistiquement, ça pourrait être inquiétant. Si tous les jeunes hommes d'aujourd'hui se sentent aussi perdus et sans emploi que celui-ci, alors tout part vraiment en vrille. Au moins, il est politiquement actif !"
IP_ROLLO_15,"That might also be a worrying detail. Young men with little to lose and everything to gain are,  historically speaking, a common driving force behind world-changing conflicts. If the old guard Nationalists do not represent them- if Freestriderism does not support them- if Azgalism is way too... progressive- then what <i>frays</i> will these rumblings lead us along? ","Ce détail aussi pourrait être inquiétant. Les jeunes hommes qui ont peu à perdre et tout à gagner sont, historiquement parlant, une force motrice courante derrière les conflits capables de changer le monde. Si les vieux nationalistes ne les représentent pas, si le Libre-Marchisme ne les soutient pas, si l'azgalisme est beaucoup trop... progressiste, alors vers quelles <i>effilochures</i> ces grondements nous mèneront-ils ?","Ce détail aussi pourrait être inquiétant. Les jeunes hommes qui ont peu à perdre et tout à gagner sont, historiquement parlant, une force motrice courante derrière les conflits capables de changer le monde. Si les vieux nationalistes ne les représentent pas, si le Libre-Marchisme ne les soutient pas, si l'azgalisme est beaucoup trop... progressiste, alors vers quelles <i>effilochures</i> ces grondements nous mèneront-ils ?"
IP_ROLLO_20,"As with all things, it is <i>ECONOMY</i> which steers the masses. The flow of CAPITAL, as you have read so much about. These boys might rage against the world if they wish, yet if they each held a role in society which paid them well and granted them satisfaction, then all that rage would subside.

They simply require a new ideology. One which supports their economic interests, and nothing else. ","Comme pour toute chose, c'est <i>l'ÉCONOMIE</i> qui dirige les masses. Le flux du CAPITAL, dont tu as tant lu. Ces garçons peuvent bien rager contre le monde s'ils le souhaitent ; si chacun avait un rôle dans la société qui le payait bien et lui donnait satisfaction, toute cette rage retomberait. Il leur faut simplement une nouvelle idéologie. Une qui soutienne leurs intérêts économiques, et rien d'autre.","Comme pour toute chose, c'est <i>l'ÉCONOMIE</i> qui dirige les masses. Le flux du CAPITAL, dont tu as tant lu. Ces garçons peuvent bien rager contre le monde s'ils le souhaitent ; si chacun avait un rôle dans la société qui le payait bien et lui donnait satisfaction, toute cette rage retomberait. Il leur faut simplement une nouvelle idéologie. Une qui soutienne leurs intérêts économiques, et rien d'autre."
IP_SHEN_8_INT,"An immigrant of Divinii Torum. An owlfolk. An expert on all things BOOK. He has brought his expertise to your city, and for this you should feel grateful. This is the perfect example of why this new Era is so very, very wonderful.","Un immigrant de Divinii Torum. Un homme-hibou. Un expert de tout ce qui touche aux LIVRES. Il a apporté son expertise à ta ville, et pour cela tu devrais te sentir reconnaissant. Voilà l'exemple parfait de pourquoi cette nouvelle Ère est si très, très merveilleuse.","Un immigrant de Divinii Torum. Un homme-hibou. Un expert de tout ce qui touche aux LIVRES. Il a apporté son expertise à ta ville, et pour cela tu devrais te sentir reconnaissant. Voilà l'exemple parfait de pourquoi cette nouvelle Ère est si très, très merveilleuse."
IP_SHEN_14,"If you ever feel discontent about his behavior, remember: this is a person. He is not a representative of his entire people. Just as there are humans who are rude and boisterous and egotistical, there are owlfolk of the same cloth. All folk are different. All folk are the same.

This figure is a bit eccentric. Do not let that darken your vision of all other bewinged brother and sisters across the Coast.","Si son comportement te contrarie un jour, souviens-toi : c'est une personne. Il ne représente pas tout son peuple. Tout comme il existe des humains grossiers, tapageurs et égocentriques, il existe des hommes-hiboux du même genre. Tous les peuples sont différents. Tous les peuples sont les mêmes. Cette figure est un peu excentrique. Ne laisse pas cela assombrir ta vision de tous les autres frères et soeurs ailés de la Côte.","Si son comportement te contrarie un jour, souviens-toi : c'est une personne. Il ne représente pas tout son peuple. Tout comme il existe des humains grossiers, tapageurs et égocentriques, il existe des hommes-hiboux du même genre. Tous les peuples sont différents. Tous les peuples sont les mêmes. Cette figure est un peu excentrique. Ne laisse pas cela assombrir ta vision de tous les autres frères et soeurs ailés de la Côte."
IP_SIMII_5_CHA,A devoted Azgal. Gives everything he has to support the cause.,Un Azgal dévoué. Il donne tout ce qu'il a pour soutenir la cause.,Un Azgal dévoué. Il donne tout ce qu'il a pour soutenir la cause.
IP_SIMII_10,A second son kind of person. Lives in the shadows of greater men.,Un genre de second fils. Il vit dans l'ombre de plus grands hommes.,Un genre de second fils. Il vit dans l'ombre de plus grands hommes.
IP_SIMII_15,"Follows the Azgal way not due to choice, but due to indoctrination and tradition. He wants to live up to someone. His father? A patriarch?","Il suit la voie d'Azgal non par choix, mais par endoctrinement et tradition. Il veut être à la hauteur de quelqu'un. Son père ? Un patriarche ?","Il suit la voie d'Azgal non par choix, mais par endoctrinement et tradition. Il veut être à la hauteur de quelqu'un. Son père ? Un patriarche ?"
IP_SIMII_20,"Simii, the right hand man of Alfoz, wants to be his own man but simply cannot. Not just his own skin, but those who depend on him and his eternal devotion as well.

It's painfully difficult to dislike him.
","Simii, le bras droit d'Alfoz, veut être son propre homme mais n'y parvient tout simplement pas. Pas seulement à cause de sa propre peau, mais aussi à cause de ceux qui dépendent de lui et de sa dévotion éternelle. Il est douloureusement difficile de ne pas l'aimer.","Simii, le bras droit d'Alfoz, veut être son propre homme mais n'y parvient tout simplement pas. Pas seulement à cause de sa propre peau, mais aussi à cause de ceux qui dépendent de lui et de sa dévotion éternelle. Il est douloureusement difficile de ne pas l'aimer."
IP_SMARTER_5_INT,Not so much.,Pas tant que ça.,Pas tant que ça.
IP_SMARTER_10,A crazed kleptomaniac of a goblin. He needs help. Professional help.,Un gobelin kleptomane enragé. Il a besoin d'aide. D'une aide professionnelle.,Un gobelin kleptomane enragé. Il a besoin d'aide. D'une aide professionnelle.
IP_SMARTER_15,Be careful with him. This is not a typical example of a goblin. This is an extreme. A stereotype. A fable.,Sois prudent avec lui. Ce n'est pas un exemple typique de gobelin. C'est un extrême. Un stéréotype. Une fable.,Sois prudent avec lui. Ce n'est pas un exemple typique de gobelin. C'est un extrême. Un stéréotype. Une fable.
IP_SMARTER_20,"It's on a level where you seriously consider whether this foolish goblin is possessed by some spirit, some divine spark of a trickster god. But the kind of god that would trick his avatar into becoming the useless thief you could possibly imagine.

Stranger things have happened.","C'est à un niveau où tu te demandes sérieusement si ce gobelin stupide n'est pas possédé par un esprit, une étincelle divine d'un dieu farceur. Mais le genre de dieu qui tromperait son avatar pour en faire le voleur le plus inutile que tu puisses imaginer. Des choses plus étranges sont arrivées.","C'est à un niveau où tu te demandes sérieusement si ce gobelin stupide n'est pas possédé par un esprit, une étincelle divine d'un dieu farceur. Mais le genre de dieu qui tromperait son avatar pour en faire le voleur le plus inutile que tu puisses imaginer. Des choses plus étranges sont arrivées."
IP_SNELL_5_DEX,This goblin gets shit done. No matter the odds.,Ce gobelin fait avancer les choses. Peu importe les chances.,Ce gobelin fait avancer les choses. Peu importe les chances.
IP_SNELL_10,"Highly competent, but with a craving of validation. Just look at the way he dresses himself!","Très compétent, mais avide de validation. Regarde seulement la façon dont il s'habille !","Très compétent, mais avide de validation. Regarde seulement la façon dont il s'habille !"
IP_SNELL_15,"He doesn't work for himself, or any ideal. This goblin devotes his life for his 'lady', no different from a religious nut.","Il ne travaille ni pour lui-même, ni pour un idéal. Ce gobelin consacre sa vie à sa « dame », pas différemment d'un fanatique religieux.","Il ne travaille ni pour lui-même, ni pour un idéal. Ce gobelin consacre sa vie à sa « dame », pas différemment d'un fanatique religieux."
IP_SNELL_20,"A lone wolf. Cares too much, won't let anyone close. Old trauma? Got rejected? Family trouble? Who knows.","Un loup solitaire. Il tient trop aux choses, ne laisse personne approcher. Vieux trauma ? Rejet amoureux ? Problèmes de famille ? Qui sait.","Un loup solitaire. Il tient trop aux choses, ne laisse personne approcher. Vieux trauma ? Rejet amoureux ? Problèmes de famille ? Qui sait."
IP_SNELL_25,"Huh. Alright, so- it's not really a tragic backstory, but you get it now. He's a <i>yearner</i>. The type to hopelessly throw himself into his work for the sake of some greater good. An idealist. A <i>romantic</i>. In the most goblin sense of the word.","Hein. D'accord, donc... ce n'est pas vraiment une histoire tragique, mais tu comprends maintenant. C'est un <i>aspirant</i>. Le genre à se jeter désespérément dans son travail au nom d'un bien supérieur. Un idéaliste. Un <i>romantique</i>. Dans le sens le plus gobelin du terme.","Hein. D'accord, donc... ce n'est pas vraiment une histoire tragique, mais tu comprends maintenant. C'est un <i>aspirant</i>. Le genre à se jeter désespérément dans son travail au nom d'un bien supérieur. Un idéaliste. Un <i>romantique</i>. Dans le sens le plus gobelin du terme."
IP_SNELL_30,"Self-sacrificing. Dreaming. There's a twinkle in his eyes you catch sometimes. A String attached to a destiny, one with few frays. Maybe you could trust him. Maybe he could be a... you know.

<i>A friend.</i>","Prêt au sacrifice. Rêveur. Il y a parfois une étincelle dans ses yeux que tu remarques. Un Fil attaché à un destin, avec peu d'effilochures. Peut-être pourrais-tu lui faire confiance. Peut-être pourrait-il être un... tu sais. <i>Un ami.</i>","Prêt au sacrifice. Rêveur. Il y a parfois une étincelle dans ses yeux que tu remarques. Un Fil attaché à un destin, avec peu d'effilochures. Peut-être pourrais-tu lui faire confiance. Peut-être pourrait-il être un... tu sais. <i>Un ami.</i>"
IP_SNURRE_5_INT,A scholar of the Fordnip Commonwealth. A man working out of a hole in the wall.,Un érudit du Commonwealth de Fordnip. Un homme qui travaille depuis un trou dans le mur.,Un érudit du Commonwealth de Fordnip. Un homme qui travaille depuis un trou dans le mur.
IP_SNURRE_10,"This is the type of man who knows exactly where he is going, and is simply going there very slowly and deliberately. He knows his expertise. His moves are calculated. His journey long.","C'est le genre d'homme qui sait exactement où il va, et qui y va simplement très lentement et méthodiquement. Il connaît son expertise. Ses mouvements sont calculés. Son voyage est long.","C'est le genre d'homme qui sait exactement où il va, et qui y va simplement très lentement et méthodiquement. Il connaît son expertise. Ses mouvements sont calculés. Son voyage est long."
IP_SNURRE_15,"The esoteric is closely tied with scholarly arts. In the old days no distinction between the two was made. But today, in this modern world, his side is all but winning.","L'ésotérique est étroitement lié aux arts savants. Dans l'ancien temps, on ne faisait aucune distinction entre les deux. Mais aujourd'hui, dans ce monde moderne, son camp est presque en train de gagner.","L'ésotérique est étroitement lié aux arts savants. Dans l'ancien temps, on ne faisait aucune distinction entre les deux. Mais aujourd'hui, dans ce monde moderne, son camp est presque en train de gagner."
IP_SNURRE_20,"You have spent quite some time reading up on his art. It is interesting. Research is the first step to grounded spellcasting after all. But beyond this facade as a dispenser of knowledge, this halfling is also searching for answers to his own questions - namely, what is the nature of power? Politics? The Golden Line?","Tu as passé pas mal de temps à lire sur son art. C'est intéressant. La recherche est après tout la première étape d'un lancement de sorts bien ancré. Mais au-delà de cette façade de distributeur de savoir, ce halfelin cherche aussi des réponses à ses propres questions, à savoir : quelle est la nature du pouvoir ? De la politique ? De la Ligne dorée ?","Tu as passé pas mal de temps à lire sur son art. C'est intéressant. La recherche est après tout la première étape d'un lancement de sorts bien ancré. Mais au-delà de cette façade de distributeur de savoir, ce halfelin cherche aussi des réponses à ses propres questions, à savoir : quelle est la nature du pouvoir ? De la politique ? De la Ligne dorée ?"
IP_STEN_5_CON,A boy named after the dwarven word for 'rock'.,Un garçon nommé d'après le mot nain pour « pierre ».,Un garçon nommé d'après le mot nain pour « pierre ».
IP_STEN_10,He likes his friends. They're his only friends.,Il aime ses amis. Ce sont ses seuls amis.,Il aime ses amis. Ce sont ses seuls amis.
IP_STEN_15,"He does have some semblance of opinions around life and love and this city. Yet they are not formulated, nor is he verbose enough to express them properly.","Il a bien un semblant d'opinions sur la vie, l'amour et cette ville. Pourtant, elles ne sont pas formulées, et il n'est pas assez éloquent pour les exprimer correctement.","Il a bien un semblant d'opinions sur la vie, l'amour et cette ville. Pourtant, elles ne sont pas formulées, et il n'est pas assez éloquent pour les exprimer correctement."
IP_STEN_20,He is happy to be here. Truly. This boy is probably the happiest man you have ever met in your entire life.,Il est heureux d'être ici. Vraiment. Ce garçon est probablement l'homme le plus heureux que tu aies jamais rencontré de toute ta vie.,Il est heureux d'être ici. Vraiment. Ce garçon est probablement l'homme le plus heureux que tu aies jamais rencontré de toute ta vie.
IP_THAL_5_WIS,Oppressive?,Oppressif ?,Oppressif ?
IP_THAL_10,"He is a good landlord. He takes care of his tenants. He makes sure there is a decent amount of service being done, maintenance, safety checkups. He is nowhere near the worst landlord in Tolstad alone.","C'est un bon propriétaire. Il prend soin de ses locataires. Il s'assure qu'il y ait un niveau décent de service, d'entretien, de contrôles de sécurité. Il est loin d'être le pire propriétaire de Tolstad seulement.","C'est un bon propriétaire. Il prend soin de ses locataires. Il s'assure qu'il y ait un niveau décent de service, d'entretien, de contrôles de sécurité. Il est loin d'être le pire propriétaire de Tolstad seulement."
IP_THAL_15,"Yet he holds the key to shelter, one of the pillars in the hierarchy of needs. There is something inherently oppressive about playing into the system. To profit within it, to a senseless degree.

It is unearned wealth. ","Pourtant, il détient la clé de l'abri, l'un des piliers de la hiérarchie des besoins. Il y a quelque chose d'intrinsèquement oppressif à jouer le jeu du système. À en profiter, à un degré insensé. C'est une richesse non méritée.","Pourtant, il détient la clé de l'abri, l'un des piliers de la hiérarchie des besoins. Il y a quelque chose d'intrinsèquement oppressif à jouer le jeu du système. À en profiter, à un degré insensé. C'est une richesse non méritée."
IP_THAL_20,Yet he is but a person in the system. Should we limit a private citizen's ability to leverage his investments for profits? Should the free market dictate how and where folk get to live? Is this merman a bad person for playing his hand in a world built upon the whims of Capital? You do not know. But everyone has an opinion.,"Pourtant, il n'est qu'une personne dans le système. Devrions-nous limiter la capacité d'un citoyen privé à exploiter ses investissements pour en tirer profit ? Le marché libre devrait-il décider comment et où les peuples peuvent vivre ? Cet homme-poisson est-il une mauvaise personne parce qu'il joue la main qu'on lui a donnée dans un monde bâti sur les caprices du Capital ? Tu ne le sais pas. Mais tout le monde a une opinion.","Pourtant, il n'est qu'une personne dans le système. Devrions-nous limiter la capacité d'un citoyen privé à exploiter ses investissements pour en tirer profit ? Le marché libre devrait-il décider comment et où les peuples peuvent vivre ? Cet homme-poisson est-il une mauvaise personne parce qu'il joue la main qu'on lui a donnée dans un monde bâti sur les caprices du Capital ? Tu ne le sais pas. Mais tout le monde a une opinion."
IP_TOLI_5_CHA,He's the silent type.,C'est le type silencieux.,C'est le type silencieux.
IP_TOLI_10,He thinks before he speaks. He also thinks he's very cool because of this behavior.,Il réfléchit avant de parler. Il pense aussi qu'il est très cool à cause de ce comportement.,Il réfléchit avant de parler. Il pense aussi qu'il est très cool à cause de ce comportement.
IP_TOLI_15,"There's an air of superiority in his body language, in his speech, in his <i>tone</i>. He thinks he's above it all. Even his friends. Hopefully he'll stop thinking such things before it bites him in the ass.","Il y a un air de supériorité dans son langage corporel, dans sa parole, dans son <i>ton</i>. Il pense être au-dessus de tout ça. Même de ses amis. Espérons qu'il cessera de penser ainsi avant que ça lui revienne dans la figure.","Il y a un air de supériorité dans son langage corporel, dans sa parole, dans son <i>ton</i>. Il pense être au-dessus de tout ça. Même de ses amis. Espérons qu'il cessera de penser ainsi avant que ça lui revienne dans la figure."
IP_TOLI_20,"Hm. No, he won't. In the direst of times, this kid will be the first one to lean upon his brothers. He's learned to eat that EGO of his when he has to. That's good. A man is made by the toil of his peers. Nothing more, nothing less.","Hm. Non, il ne le fera pas. Dans les moments les plus terribles, ce gamin sera le premier à s'appuyer sur ses frères. Il a appris à ravaler son EGO quand il le faut. C'est bien. Un homme est fait par le labeur de ses pairs. Rien de plus, rien de moins.","Hm. Non, il ne le fera pas. Dans les moments les plus terribles, ce gamin sera le premier à s'appuyer sur ses frères. Il a appris à ravaler son EGO quand il le faut. C'est bien. Un homme est fait par le labeur de ses pairs. Rien de plus, rien de moins."
IP_URTH_5_STR,A cobbler.,Un cordonnier.,Un cordonnier.
IP_URTH_10,There's a sadness in his voice. The type born from years of watching your children go astray.,Il y a une tristesse dans sa voix. Le genre qui naît d'années passées à voir tes enfants s'égarer.,Il y a une tristesse dans sa voix. Le genre qui naît d'années passées à voir tes enfants s'égarer.
IP_URTH_15,You do not believe what he is showing you. Yet you do not wish to even entertain the thought of dismissing the image of his kind smile.,"Tu ne crois pas ce qu'il te montre. Pourtant, tu ne veux même pas envisager l'idée de rejeter l'image de son gentil sourire.","Tu ne crois pas ce qu'il te montre. Pourtant, tu ne veux même pas envisager l'idée de rejeter l'image de son gentil sourire."
IP_URTH_20,You will serve him until the day you die.,Tu le serviras jusqu'au jour de ta mort.,Tu le serviras jusqu'au jour de ta mort.
IP_NISSE_5_DEX,"This is a shitty kid. But kind of fun, too.",C'est un sale gamin. Mais plutôt amusant aussi.,C'est un sale gamin. Mais plutôt amusant aussi.
IP_NISSE_10,"If he was your peer growing up, he'd be one of those fucking bullies. That's not really a massive negative on his part- pretty much every well-adjusted kid bullied you.","S'il avait été de ton âge quand tu grandissais, il aurait été un de ces foutus harceleurs. Ce n'est pas vraiment un énorme point négatif pour lui : à peu près tous les gamins bien adaptés t'ont harcelé.","S'il avait été de ton âge quand tu grandissais, il aurait été un de ces foutus harceleurs. Ce n'est pas vraiment un énorme point négatif pour lui : à peu près tous les gamins bien adaptés t'ont harcelé."
IP_NISSE_15,"But he's got some conscience growing inside that skull of his. If he is surrounded by good men, he will turn out fine. If he is surrounded by evil, that is what his life will build.  ","Mais il a une conscience qui pousse quelque part dans son crâne. S'il est entouré de bons hommes, il tournera bien. S'il est entouré par le mal, c'est ce que sa vie bâtira.","Mais il a une conscience qui pousse quelque part dans son crâne. S'il est entouré de bons hommes, il tournera bien. S'il est entouré par le mal, c'est ce que sa vie bâtira."
IP_NISSE_20,"He has talent. Not like yours, gods no, but talent nonetheless. You need to push him towards clericship. Or at the very least some type of path of wizardry. Without it, he will surely end up hurting someone. With it, he might still hurt people, but only in the name of the law.","Il a du talent. Pas comme le tien, dieux non, mais du talent tout de même. Tu dois le pousser vers la cléricature. Ou au moins vers une sorte de voie magique. Sans cela, il finira sûrement par blesser quelqu'un. Avec cela, il pourrait encore blesser des gens, mais seulement au nom de la loi.","Il a du talent. Pas comme le tien, dieux non, mais du talent tout de même. Tu dois le pousser vers la cléricature. Ou au moins vers une sorte de voie magique. Sans cela, il finira sûrement par blesser quelqu'un. Avec cela, il pourrait encore blesser des gens, mais seulement au nom de la loi."
IP_VIIRA_5_STR,A traveller. She is not settled here.,Une voyageuse. Elle n'est pas installée ici.,Une voyageuse. Elle n'est pas installée ici.
IP_VIIRA_10,Her belief is weak. She does not use it. Her religion is power.,"Sa croyance est faible. Elle ne s'en sert pas. Sa religion, c'est le pouvoir.","Sa croyance est faible. Elle ne s'en sert pas. Sa religion, c'est le pouvoir."
IP_VIIRA_15,"Is she evil? No. Perhaps an arbitrary arm of an institution, but no mere puppet.","Est-elle mauvaise ? Non. Peut-être le bras arbitraire d'une institution, mais pas une simple marionnette.","Est-elle mauvaise ? Non. Peut-être le bras arbitraire d'une institution, mais pas une simple marionnette."
IP_VIIRA_20,Nothing you can say will sway her. She will play you until the end.,Rien de ce que tu diras ne la fera changer. Elle te jouera jusqu'à la fin.,Rien de ce que tu diras ne la fera changer. Elle te jouera jusqu'à la fin.
IP_VISKEN_5_INT,The pale man handles corpses in a basement. A typical self-employed city contractor.,L'homme pâle manipule des cadavres dans une cave. Un entrepreneur indépendant urbain typique.,L'homme pâle manipule des cadavres dans une cave. Un entrepreneur indépendant urbain typique.
IP_VISKEN_10,You remember hearing about this man. He used to be a dentist and a surgeon.,Tu te souviens avoir entendu parler de cet homme. Il était autrefois dentiste et chirurgien.,Tu te souviens avoir entendu parler de cet homme. Il était autrefois dentiste et chirurgien.
IP_VISKEN_15,"His study into the magical realm is immense. Far beyond your capabilities. Some of these texts he surrounds himself with would suggest he can cast fifth or even sixth level spells. Couldn't be higher, could it?","Son étude du royaume magique est immense. Bien au-delà de tes capacités. Certains des textes qui l'entourent suggèrent qu'il peut lancer des sorts de cinquième, voire de sixième niveau. Pas plus haut, si ?","Son étude du royaume magique est immense. Bien au-delà de tes capacités. Certains des textes qui l'entourent suggèrent qu'il peut lancer des sorts de cinquième, voire de sixième niveau. Pas plus haut, si ?"
IP_VISKEN_20,"This is an ancient man. One forgotten. Misplaced in time. You may learn much from him, if you stay in his good graces.","C'est un homme ancien. Oublié. Égaré dans le temps. Tu pourrais beaucoup apprendre de lui, si tu restes dans ses bonnes grâces.","C'est un homme ancien. Oublié. Égaré dans le temps. Tu pourrais beaucoup apprendre de lui, si tu restes dans ses bonnes grâces."
IP_XERBA_5_CON,"A girl born from an Azgalist wave, in an Azgal household, come from a fallen Azgal state.

She is an Azgalist.","Une fille née d'une vague azgaliste, dans un foyer azgal, venue d'un État azgal déchu. Elle est azgaliste.","Une fille née d'une vague azgaliste, dans un foyer azgal, venue d'un État azgal déchu. Elle est azgaliste."
IP_XERBA_10,"Dangerously shy. She needs good friends and better mentors. That is not you, by the way.","Dangereusement timide. Elle a besoin de bons amis et de meilleurs mentors. Ce n'est pas toi, au fait.","Dangereusement timide. Elle a besoin de bons amis et de meilleurs mentors. Ce n'est pas toi, au fait."
IP_XERBA_15,"She has a bright future ahead of her, no matter the path she ends up pushed along into. Alas, her agency is nowhere to be found. Not that she is looking for it.","Elle a un avenir radieux devant elle, quel que soit le chemin sur lequel elle finira poussée. Hélas, son agentivité est introuvable. Non qu'elle la cherche.","Elle a un avenir radieux devant elle, quel que soit le chemin sur lequel elle finira poussée. Hélas, son agentivité est introuvable. Non qu'elle la cherche."
IP_XERBA_20,"This is what their movement needs. All movements. A shy and terrified witness who will, at each turn, ask everyone around her to rethink their rash decisions. 

Extremely annoying. But nonetheless... very, very good for society.","C'est ce dont leur mouvement a besoin. Tous les mouvements. Une témoin timide et terrifiée qui, à chaque tournant, demandera à tous ceux qui l'entourent de repenser leurs décisions irréfléchies. Extrêmement agaçante. Mais néanmoins... très, très bonne pour la société.","C'est ce dont leur mouvement a besoin. Tous les mouvements. Une témoin timide et terrifiée qui, à chaque tournant, demandera à tous ceux qui l'entourent de repenser leurs décisions irréfléchies. Extrêmement agaçante. Mais néanmoins... très, très bonne pour la société."
