ID,ENGLISH,GERMAN,FRENCH
FEAT_LONE_STR,"Clerc solitaire - Au début de votre repos court, vous récupérez un montant supplémentaire égal à vos niveaux d'épuisement.",...,"Clerc solitaire - Au début de votre repos court, vous récupérez un montant supplémentaire égal à vos niveaux d'épuisement."
FEAT_MEMORIZER_INT,"Maître mémorisateur - Pendant votre repos court, vous récupérez deux emplacements de sort aléatoires au lieu d'un seul.",,"Maître mémorisateur - Pendant votre repos court, vous récupérez deux emplacements de sort aléatoires au lieu d'un seul."
FEAT_COMPANY_CHA,"Bonne compagnie - Pendant les repos courts, lancez toujours les Dés de Vie avec avantage. Snell gagne aussi une maîtrise supplémentaire à ses jets d'initiative.",,"Bonne compagnie - Pendant les repos courts, lancez toujours les Dés de Vie avec avantage. Snell gagne aussi une maîtrise supplémentaire à ses jets d'initiative."
FEAT_PARANOIA_DEX,Paranoïa contagieuse - Avantage aux jets d'initiative.,,Paranoïa contagieuse - Avantage aux jets d'initiative.
FEAT_SURVIVAL_CON,Survie du plus apte - Avantage aux jets de sauvegarde contre la mort.,,Survie du plus apte - Avantage aux jets de sauvegarde contre la mort.
FEAT_EYE_CHA,Lire la salle - Avantage aux tests d'observation.,,Lire la salle - Avantage aux tests d'observation.
FEAT_LUCK_CHA,"Chance du fou - Chaque fois que vous obtenez un 1 naturel, relancez le d20 et subissez 1d4 dégâts. Si le nouveau résultat est aussi un 1 naturel, répétez le processus. Ces dégâts ne peuvent pas vous faire descendre sous 1 PV.",,"Chance du fou - Chaque fois que vous obtenez un 1 naturel, relancez le d20 et subissez 1d4 dégâts. Si le nouveau résultat est aussi un 1 naturel, répétez le processus. Ces dégâts ne peuvent pas vous faire descendre sous 1 PV."
FEAT_MUSH_DEX,"Réflexes de donjon - Chaque fois que vous obtenez 10 ou moins, ajoutez une maîtrise supplémentaire au jet.",,"Réflexes de donjon - Chaque fois que vous obtenez 10 ou moins, ajoutez une maîtrise supplémentaire au jet."
FEAT_PROF_STR,"Clerc professionnel - Vous ne pouvez pas faire d'échec critique. (Quand vous obtenez un 1 naturel, il n'est pas traité comme un échec automatique.)",,"Clerc professionnel - Vous ne pouvez pas faire d'échec critique. (Quand vous obtenez un 1 naturel, il n'est pas traité comme un échec automatique.)"
FEAT_BALANCE_INT,"Cloche courbée, mais équilibrée - Chaque fois qu'un d20 est lancé, les Fils de Jor font pencher le résultat vers 10. Les chances de jets critiques sont diminuées.",,"Cloche courbée, mais équilibrée - Chaque fois qu'un d20 est lancé, les Fils de Jor font pencher le résultat vers 10. Les chances de jets critiques sont diminuées."
FEAT_BELLY_CON,Sombre ventre de l'âme - Résistance à tous les dégâts quand vous êtes sous 50 % de PV.,,Sombre ventre de l'âme - Résistance à tous les dégâts quand vous êtes sous 50 % de PV.
FEAT_HJARTA_WIS,Hjārtat Mitt - Chaque niveau d'épuisement donne +1 à chaque jet de d20 au lieu de -1.,,Hjārtat Mitt - Chaque niveau d'épuisement donne +1 à chaque jet de d20 au lieu de -1.
FEAT_MAN_STR,"Un homme bon - Chaque fois que vous survivez à un jet de sauvegarde contre la mort, vous vous relevez avec 1d20 PV.",,"Un homme bon - Chaque fois que vous survivez à un jet de sauvegarde contre la mort, vous vous relevez avec 1d20 PV."
FEAT_FRAGILE_DEX,"Immortalité fragile - Ne lancez pas de jets de sauvegarde contre la mort. Chaque fois que vous avez plus de 1 PV et subissez des dégâts qui vous feraient tomber à 0, vous passez à 1. Si vous subissez des dégâts à 1 PV, vous mourez.",,"Immortalité fragile - Ne lancez pas de jets de sauvegarde contre la mort. Chaque fois que vous avez plus de 1 PV et subissez des dégâts qui vous feraient tomber à 0, vous passez à 1. Si vous subissez des dégâts à 1 PV, vous mourez."
FEAT_DREAM_INT,"Rêve impérial - Lorsque vous parlez avec quelqu'un de moins intelligent que vous, gagnez une maîtrise supplémentaire à tous les jets de d20.",,"Rêve impérial - Lorsque vous parlez avec quelqu'un de moins intelligent que vous, gagnez une maîtrise supplémentaire à tous les jets de d20."
FEAT_LIE_CHA,"Beau mensonge - Lorsque vous êtes à pleine santé et à 0 épuisement, gagnez l'avantage à tous les jets de d20.",,"Beau mensonge - Lorsque vous êtes à pleine santé et à 0 épuisement, gagnez l'avantage à tous les jets de d20."
FEAT_NAT_STR,Nationaliste - Maîtrise supplémentaire aux jets lorsque vous parlez avec des humains.,,Nationaliste - Maîtrise supplémentaire aux jets lorsque vous parlez avec des humains.
FEAT_FRE_DEX,Libre-Marcheur - Bénéficiez de 10 % de réduction supplémentaire sur tous les achats.,,Libre-Marcheur - Bénéficiez de 10 % de réduction supplémentaire sur tous les achats.
FEAT_AZG_WIS,"Azgaliste - Chaque fois que vous subissez des dégâts, avancez d'un cran sur un compteur secret en trois étapes. À la première étape, un d20 de « thèse » est lancé. À la deuxième, si les dégâts subis sont supérieurs au dé de « thèse », un d4 d'« antithèse » est lancé. À la troisième, les dégâts subis sont réduits de 1, ou du dé d'« antithèse » si ce dé a été lancé à la deuxième étape. C'est la « synthèse », d'une certaine façon. La prochaine fois que vous subissez des dégâts, revenez à la première étape.",,"Azgaliste - Chaque fois que vous subissez des dégâts, avancez d'un cran sur un compteur secret en trois étapes. À la première étape, un d20 de « thèse » est lancé. À la deuxième, si les dégâts subis sont supérieurs au dé de « thèse », un d4 d'« antithèse » est lancé. À la troisième, les dégâts subis sont réduits de 1, ou du dé d'« antithèse » si ce dé a été lancé à la deuxième étape. C'est la « synthèse », d'une certaine façon. La prochaine fois que vous subissez des dégâts, revenez à la première étape."
FEAT_ARC_INT,"Arcaniste - Lorsque vous utilisez votre dernier emplacement de sort d'un niveau donné, lancez 1d100. Si le résultat est inférieur à votre intelligence naturelle, vous récupérez cet emplacement de sort.",,"Arcaniste - Lorsque vous utilisez votre dernier emplacement de sort d'un niveau donné, lancez 1d100. Si le résultat est inférieur à votre intelligence naturelle, vous récupérez cet emplacement de sort."
FEAT_AGR_CON,"Agrarien - Chaque fois que vous ramassez de la nourriture, lancez 1d20. Sur 16 ou plus, vous obtenez un aliment supplémentaire.",,"Agrarien - Chaque fois que vous ramassez de la nourriture, lancez 1d20. Sur 16 ou plus, vous obtenez un aliment supplémentaire."
FEAT_APO_CHA,Apolitique - Augmente la maîtrise des jets de 1. Ce montant passe à 10 lors de tout jour d'élection.,,Apolitique - Augmente la maîtrise des jets de 1. Ce montant passe à 10 lors de tout jour d'élection.
FEAT_MONEY_DEX,L'argent parle - Obtenez 50 % d'argent supplémentaire quand vous en ramassez.,,L'argent parle - Obtenez 50 % d'argent supplémentaire quand vous en ramassez.
FEAT_SPIRIT_WIS,Esprit azgalien - Récupérez 1 point de vie à chaque heure qui passe.,,Esprit azgalien - Récupérez 1 point de vie à chaque heure qui passe.
FEAT_FEMI_WIS,Belle dame - Maîtrise supplémentaire aux jets lorsque vous parlez avec des personnages féminins.,,Belle dame - Maîtrise supplémentaire aux jets lorsque vous parlez avec des personnages féminins.
FEAT_MASC_STR,Futur Patriarche - Maîtrise supplémentaire aux jets lorsque vous parlez avec des personnages masculins.,,Futur Patriarche - Maîtrise supplémentaire aux jets lorsque vous parlez avec des personnages masculins.
FEAT_PRINT_INT,Propagande médiatique - Modifie les modificateurs de caractéristique des textes équipés. Les modificateurs positifs gagnent +1 et les négatifs gagnent -1.,,Propagande médiatique - Modifie les modificateurs de caractéristique des textes équipés. Les modificateurs positifs gagnent +1 et les négatifs gagnent -1.
FEAT_UNITY_WIS,"Unité humano-naine - Lorsque vous êtes à pleine santé, chaque fois que vous subissez des dégâts, ces dés sont lancés avec désavantage.",,"Unité humano-naine - Lorsque vous êtes à pleine santé, chaque fois que vous subissez des dégâts, ces dés sont lancés avec désavantage."
FEAT_ENDURE_CON,"Endurance azgalienne - Pour chaque tranche de 3 heures passées épuisé, vous perdez 1 niveau d'épuisement.",,"Endurance azgalienne - Pour chaque tranche de 3 heures passées épuisé, vous perdez 1 niveau d'épuisement."
FEAT_DEFEND_STR,Défendre la ville - Modifie les modificateurs de caractéristique des heaumes équipés. Les modificateurs positifs gagnent +1 et les négatifs gagnent -1.,,Défendre la ville - Modifie les modificateurs de caractéristique des heaumes équipés. Les modificateurs positifs gagnent +1 et les négatifs gagnent -1.
FEAT_TRUE_DEX,Vrai Norvikien - Lancez l'initiative avec la Force si elle est supérieure à votre Dextérité.,,Vrai Norvikien - Lancez l'initiative avec la Force si elle est supérieure à votre Dextérité.
FEAT_MIGHT_CON,Appareil léviathan - Les ennemis lancent toujours l'initiative avec désavantage.,,Appareil léviathan - Les ennemis lancent toujours l'initiative avec désavantage.
FEAT_FORCE_STR,Force inarrêtable - Modifie les modificateurs de caractéristique des armes équipées. Les modificateurs positifs gagnent +1 et les négatifs gagnent -1.,,Force inarrêtable - Modifie les modificateurs de caractéristique des armes équipées. Les modificateurs positifs gagnent +1 et les négatifs gagnent -1.
FEAT_HAND_DEX,Main invisible - Avantage à tous les tests de roublardise.,,Main invisible - Avantage à tous les tests de roublardise.
FEAT_OBJECT_CHA,"Objet inamovible - Votre modificateur de Dextérité s'ajoute aussi à votre remise de marchandage en boutique, en se cumulant avec le Charisme.",,"Objet inamovible - Votre modificateur de Dextérité s'ajoute aussi à votre remise de marchandage en boutique, en se cumulant avec le Charisme."
FEAT_VOICE_STR,"Voix de Dieu - Chaque fois que vous lancez un d20, un autre d20 caché est lancé. Si ce dé donne le même résultat que le vôtre, vous réussissez un coup critique. Si les deux sont des vingt naturels, vous récupérez tous vos points de vie, tous vos emplacements de sort dépensés, perdez tous vos niveaux d'épuisement et devenez sincèrement heureux pendant 1d4 secondes.",,"Voix de Dieu - Chaque fois que vous lancez un d20, un autre d20 caché est lancé. Si ce dé donne le même résultat que le vôtre, vous réussissez un coup critique. Si les deux sont des vingt naturels, vous récupérez tous vos points de vie, tous vos emplacements de sort dépensés, perdez tous vos niveaux d'épuisement et devenez sincèrement heureux pendant 1d4 secondes."
FEAT_STRING_INT,"Maître des Fils - Pour chaque niveau d'emplacement de sort que vous possédez, vous gagnez un emplacement de sort maximal supplémentaire.",,"Maître des Fils - Pour chaque niveau d'emplacement de sort que vous possédez, vous gagnez un emplacement de sort maximal supplémentaire."
FEAT_PATRON_CHA,"Patron communiant - Si vous subissez des dégâts qui vous feraient tomber à 0, une force mystérieuse vous protège. Dans ce cas, vous ne subissez aucun dégât et perdez un emplacement de sort de niveau 1. Si vous n'avez aucun emplacement de sort de niveau 1, cela ne se produit pas.",,"Patron communiant - Si vous subissez des dégâts qui vous feraient tomber à 0, une force mystérieuse vous protège. Dans ce cas, vous ne subissez aucun dégât et perdez un emplacement de sort de niveau 1. Si vous n'avez aucun emplacement de sort de niveau 1, cela ne se produit pas."
FEAT_LICH_INT,"Presque liche - Inspiré par votre homme pâle préféré, vous ne gagnez plus de santé grâce aux soins. Vous devenez aussi invulnérable à toutes les formes de dégâts. Chaque fois que vous subissez des dégâts de quelque nature que ce soit, vous gagnez toujours un niveau d'épuisement. Chaque fois que vous récupérez plus de 6 PV d'une seule source, vous perdez un niveau d'épuisement.",,"Presque liche - Inspiré par votre homme pâle préféré, vous ne gagnez plus de santé grâce aux soins. Vous devenez aussi invulnérable à toutes les formes de dégâts. Chaque fois que vous subissez des dégâts de quelque nature que ce soit, vous gagnez toujours un niveau d'épuisement. Chaque fois que vous récupérez plus de 6 PV d'une seule source, vous perdez un niveau d'épuisement."
FEAT_NEURO_WIS,"Névrose ésotérique - Lorsque vous n'avez aucun ÉCLAT DE JOR, vous pouvez dépenser des points de vie pour débloquer des options de dialogue à la place. Le coût commence à 1 PV et double à chaque utilisation. Le coût se réinitialise lors d'un repos long.",,"Névrose ésotérique - Lorsque vous n'avez aucun ÉCLAT DE JOR, vous pouvez dépenser des points de vie pour débloquer des options de dialogue à la place. Le coût commence à 1 PV et double à chaque utilisation. Le coût se réinitialise lors d'un repos long."
FEAT_BLOOD_CON,"Magie du sang - Lorsque vous n'avez plus d'emplacements de sort, vous pouvez lancer des sorts avec des points de vie à la place. Le coût commence au niveau de l'emplacement de sort en PV et est multiplié par le nombre de fois où vous avez activé cet effet. Le coût se réinitialise lors d'un repos long.",,"Magie du sang - Lorsque vous n'avez plus d'emplacements de sort, vous pouvez lancer des sorts avec des points de vie à la place. Le coût commence au niveau de l'emplacement de sort en PV et est multiplié par le nombre de fois où vous avez activé cet effet. Le coût se réinitialise lors d'un repos long."
FEAT_CLERIC_STR,"Le Clerc - Vos sorts de soin sont augmentés d'une maîtrise supplémentaire. Vos soins peuvent aussi être augmentés par votre modificateur de Force au lieu de votre modificateur de Sagesse, s'il est plus élevé.",,"Le Clerc - Vos sorts de soin sont augmentés d'une maîtrise supplémentaire. Vos soins peuvent aussi être augmentés par votre modificateur de Force au lieu de votre modificateur de Sagesse, s'il est plus élevé."
FEAT_ROGUE_DEX,Roublard à la con - Le DD des tests de roublardise est réduit d'une maîtrise supplémentaire.,,Roublard à la con - Le DD des tests de roublardise est réduit d'une maîtrise supplémentaire.
FEAT_WIZARD_INT,Magicien Dieu-Empereur - Le nombre de sorts que vous pouvez préparer est augmenté d'une maîtrise supplémentaire. Les jets de sauvegarde effectués par les cibles sont aussi lancés avec désavantage.,,Magicien Dieu-Empereur - Le nombre de sorts que vous pouvez préparer est augmenté d'une maîtrise supplémentaire. Les jets de sauvegarde effectués par les cibles sont aussi lancés avec désavantage.
FEAT_BARB_CON,"Barbare d'Askanii - Chaque fois que vous êtes à 25 % de PV ou moins, ajoutez une maîtrise supplémentaire à tous les jets.",,"Barbare d'Askanii - Chaque fois que vous êtes à 25 % de PV ou moins, ajoutez une maîtrise supplémentaire à tous les jets."
FEAT_BARD_CHA,"Barde chercheur de savoir - Vos tests d'observation sont lancés avec une maîtrise supplémentaire. De plus, les DD des jets de flirt sont réduits de votre maîtrise.",,"Barde chercheur de savoir - Vos tests d'observation sont lancés avec une maîtrise supplémentaire. De plus, les DD des jets de flirt sont réduits de votre maîtrise."
FEAT_DRUID_WIS,"Druide local sympathique - Maîtrise supplémentaire aux jets dans les habitats naturels. Cela inclut les zones extérieures, les zones envahies par la végétation et les cavernes.",,"Druide local sympathique - Maîtrise supplémentaire aux jets dans les habitats naturels. Cela inclut les zones extérieures, les zones envahies par la végétation et les cavernes."
FEAT_LEYLINE_CHA,Crochet de ligne tellurique - Modifie les modificateurs de caractéristique des BIBELOTS. Les modificateurs positifs gagnent +1 et les négatifs gagnent -1.,,Crochet de ligne tellurique - Modifie les modificateurs de caractéristique des BIBELOTS. Les modificateurs positifs gagnent +1 et les négatifs gagnent -1.
FEAT_MILL_CON,"Gardien millénaire - Les effets des potions sont doublés. Pour les augmentations de caractéristique, cela ne concerne que la première potion d'un type donné que vous avez ingérée.",,"Gardien millénaire - Les effets des potions sont doublés. Pour les augmentations de caractéristique, cela ne concerne que la première potion d'un type donné que vous avez ingérée."
FEAT_TINGLE_WIS,Picotement positif - Les sorts de soin sont lancés avec deux fois le nombre normal de dés.,,Picotement positif - Les sorts de soin sont lancés avec deux fois le nombre normal de dés.
FEAT_SCRIBBLE_INT,Gribouiller les marges - Votre niveau de clerc est doublé pour calculer le nombre de sorts que vous pouvez préparer.,,Gribouiller les marges - Votre niveau de clerc est doublé pour calculer le nombre de sorts que vous pouvez préparer.
FEAT_DEM_DEX,Héraut démocratique - Vous récupérez 1d4 points de vie chaque fois que vous demandez à quelqu'un pour qui il vote à l'élection.,,Héraut démocratique - Vous récupérez 1d4 points de vie chaque fois que vous demandez à quelqu'un pour qui il vote à l'élection.
