ID,ResponseAS,Tags,DC,ENGLISH,GERMAN,FRENCH
1,INT,Spells,10,"Communication avec les morts - sort nécromantique de troisième niveau. Permet d'animer un esprit dans un cadavre et de lui faire répondre à cinq questions, tant que ce cadavre conserve un réceptacle adapté. En gros, cela signifie surtout qu'il doit encore avoir une sorte de bouche, avec une mâchoire fonctionnelle.",,"Communication avec les morts - sort nécromantique de troisième niveau. Permet d'animer un esprit dans un cadavre et de lui faire répondre à cinq questions, tant que ce cadavre conserve un réceptacle adapté. En gros, cela signifie surtout qu'il doit encore avoir une sorte de bouche, avec une mâchoire fonctionnelle."
2,INT,Spells,8,Main du mage - tour de magie arcanique courant. Peut servir à saisir des objets à distance. Très pratique.,,Main du mage - tour de magie arcanique courant. Peut servir à saisir des objets à distance. Très pratique.
3,WIS,Esoterics,8,"Clerc - serviteur d'un dieu, profondément dévoué et spirituellement lié. Généralement un lanceur de sorts divins qui reçoit son Pouvoir de sa divinité.",,"Clerc - serviteur d'un dieu, profondément dévoué et spirituellement lié. Généralement un lanceur de sorts divins qui reçoit son Pouvoir de sa divinité."
4,INT,City,12,"Citoyenneté - statut politique et légal privilégié accordé aux Urthfolks propriétaires, aux bourgeois et aux membres de l'aristocratie.",,"Citoyenneté - statut politique et légal privilégié accordé aux Urthfolks propriétaires, aux bourgeois et aux membres de l'aristocratie."
5,STR,Folk,6,Urthfolk - le peuple d'Urth. Les ancêtres de ceux qui reconquirent la côte askanii. De véritables héros mythologiques.,,Urthfolk - le peuple d'Urth. Les ancêtres de ceux qui reconquirent la côte askanii. De véritables héros mythologiques.
6,STR,Politics,6,Parti de Norvik - les héritiers de la volonté d'Urth. Organisation théocratique fondée pour préserver les anciennes voies. Dirigée par des magistrats et une vingtaine de familles nobles.,,Parti de Norvik - les héritiers de la volonté d'Urth. Organisation théocratique fondée pour préserver les anciennes voies. Dirigée par des magistrats et une vingtaine de familles nobles.
7,DEX,Politics,6,"Libre-Marcheur - la nouvelle voie ! À l'est, le peuple a renversé les vieux magiciens et les dieux. Depuis des années, la révolution avance lentement dans la ville. Il est temps de rejoindre enfin les Cités libres et de devenir riche !",,"Libre-Marcheur - la nouvelle voie ! À l'est, le peuple a renversé les vieux magiciens et les dieux. Depuis des années, la révolution avance lentement dans la ville. Il est temps de rejoindre enfin les Cités libres et de devenir riche !"
8,WIS,Politics,6,"Azgaliste - les travailleurs qui ont bâti cette ville veulent la gouverner. Cela semble juste. Leur vision est celle d'une société équitable et équilibrée, où ceux qui vivent en dessous se soulèvent pour prouver leur valeur. Après tout, pourquoi ne pourrait-on pas partager ?",,"Azgaliste - les travailleurs qui ont bâti cette ville veulent la gouverner. Cela semble juste. Leur vision est celle d'une société équitable et équilibrée, où ceux qui vivent en dessous se soulèvent pour prouver leur valeur. Après tout, pourquoi ne pourrait-on pas partager ?"
9,STR,City,10,Norvik - ta ville natale. Fondée par ton dieu vers la fin de la Guerre de la Côte. Elle est bâtie sur plusieurs strates de ruines antiques.,,Norvik - ta ville natale. Fondée par ton dieu vers la fin de la Guerre de la Côte. Elle est bâtie sur plusieurs strates de ruines antiques.
10,INT,Spells,10,"Charme-personne - sort d'enchantement de premier niveau. Si la cible échoue à un test de sagesse, tu deviendras sa personne préférée pendant un petit moment. Bien sûr, ensuite elle te détestera sûrement. Mais qui se soucie de ça ?",,"Charme-personne - sort d'enchantement de premier niveau. Si la cible échoue à un test de sagesse, tu deviendras sa personne préférée pendant un petit moment. Bien sûr, ensuite elle te détestera sûrement. Mais qui se soucie de ça ?"
11,CHA,Language,8,"Fanzkap - mot nain signifiant quelque chose comme ""diablerie"". Juron courant.",,"Fanzkap - mot nain signifiant quelque chose comme ""diablerie"". Juron courant."
12,INT,Spells,9,Compréhension des langues - sort de premier niveau permettant de comprendre le sens littéral des mots parlés et écrits.,,Compréhension des langues - sort de premier niveau permettant de comprendre le sens littéral des mots parlés et écrits.
13,INT,Esoterics,7,Magicien - lanceur de sorts arcaniques formé par les livres. Joue généralement les Fils de Jor en mémorisant et en exécutant des rituels et des chants ésotériques.,,Magicien - lanceur de sorts arcaniques formé par les livres. Joue généralement les Fils de Jor en mémorisant et en exécutant des rituels et des chants ésotériques.
14,INT,City,8,"Tolstad - vaste forteresse insulaire et l'un des cinq districts de la ville. Elle se trouve au milieu du fleuve Torna. Elle abrite le Pilier de Jor, un immense réseau de tunnels, et Waterlane, le plus grand centre commercial d'Askanii. Tu es sur Tolstad en ce moment.",,"Tolstad - vaste forteresse insulaire et l'un des cinq districts de la ville. Elle se trouve au milieu du fleuve Torna. Elle abrite le Pilier de Jor, un immense réseau de tunnels, et Waterlane, le plus grand centre commercial d'Askanii. Tu es sur Tolstad en ce moment."
15,STR,Geography,9,"Fleuve Torna - deuxième plus long fleuve documenté le long de la Côte, séparant la bande d'Askanii en deux.",,"Fleuve Torna - deuxième plus long fleuve documenté le long de la Côte, séparant la bande d'Askanii en deux."
16,CHA,"Geography
",9,"Waterlane - plus grand port commercial de Norvik, situé dans un immense tunnel qui perce le centre de Tolstad. C'est une ""merveille d'ingénierie naine"", et la raison pour laquelle tant de gens se rendent à Tolstad par ses nombreux ponts. Considéré comme l'une des grandes merveilles façonnées du monde.",,"Waterlane - plus grand port commercial de Norvik, situé dans un immense tunnel qui perce le centre de Tolstad. C'est une ""merveille d'ingénierie naine"", et la raison pour laquelle tant de gens se rendent à Tolstad par ses nombreux ponts. Considéré comme l'une des grandes merveilles façonnées du monde."
17,INT,"Geography
",10,"La Côte - aussi appelée Royaume de Jor. C'est une bande de terre divisée en huit bandes. Plus tu t'enfonces dans les terres, plus tu te rapproches des Désolations infinies. On suppose qu'elle forme un anneau ou une demi-sphère à cause de la courbure de l'horizon.",,"La Côte - aussi appelée Royaume de Jor. C'est une bande de terre divisée en huit bandes. Plus tu t'enfonces dans les terres, plus tu te rapproches des Désolations infinies. On suppose qu'elle forme un anneau ou une demi-sphère à cause de la courbure de l'horizon."
18,INT,"Geography
",15,"Les Désolations infinies - à partir d'environ mille miles de la Côte, selon divers facteurs, cette terre est inhospitalière, inexplorable et, très franchement, maudite. Chaque bande possède sa propre version de ces désolations.",,"Les Désolations infinies - à partir d'environ mille miles de la Côte, selon divers facteurs, cette terre est inhospitalière, inexplorable et, très franchement, maudite. Chaque bande possède sa propre version de ces désolations."
19,INT,City,9,Guilde du fleuve - compagnie centrée sur la pêche et la navigation fluviale.,,Guilde du fleuve - compagnie centrée sur la pêche et la navigation fluviale.
20,INT,"Geography, City",7,"Jardin gobelin - citadelle construite par les nains, située à l'extrémité sud de Tolstad. C'est aujourd'hui un sanctuaire et une serre gobeline.",,"Jardin gobelin - citadelle construite par les nains, située à l'extrémité sud de Tolstad. C'est aujourd'hui un sanctuaire et une serre gobeline."
21,STR,"Religion, Politics, History",12,"Numénisme - idéologie des dieux communs. Quand les divinités marchaient parmi nous, elles bâtirent de nombreux grands empires, dont Norvik.",,"Numénisme - idéologie des dieux communs. Quand les divinités marchaient parmi nous, elles bâtirent de nombreux grands empires, dont Norvik."
22,CHA,City,7,"Le Palais - surnom officieux des dirigeants actuels de Norvik. Il vient du District du Palais, où réside l'essentiel de l'autorité centrale.",,"Le Palais - surnom officieux des dirigeants actuels de Norvik. Il vient du District du Palais, où réside l'essentiel de l'autorité centrale."
23,INT,City,10,"District du Palais - l'un des cinq districts de Norvik. Il abrite des aristocrates, des bureaucrates et les vestiges de la Cour d'Urth.",,"District du Palais - l'un des cinq districts de Norvik. Il abrite des aristocrates, des bureaucrates et les vestiges de la Cour d'Urth."
24,STR,"Religion, City, EM",1,Urth - ton dieu.,,Urth - ton dieu.
25,CHA,City,13,"Milice de Tolstad - en gros, une bande de gobelins qui empêche les monstres d'entrer depuis les Chemins de la Sous-Côte. Ils s'occupent aussi des incendies et sont surtout financés par le HWBT.",,"Milice de Tolstad - en gros, une bande de gobelins qui empêche les monstres d'entrer depuis les Chemins de la Sous-Côte. Ils s'occupent aussi des incendies et sont surtout financés par le HWBT."
26,WIS,Religion,8,"Départ de Tol - fête norvikienne. Elle honore Tol, le frère d'Urth, parti explorer les désolations. On la célèbre généralement avec des gâteaux au miel et du vin de perle.",,"Départ de Tol - fête norvikienne. Elle honore Tol, le frère d'Urth, parti explorer les désolations. On la célèbre généralement avec des gâteaux au miel et du vin de perle."
27,CHA,"Language
",13,Vin de perle - de la bonne came.,,Vin de perle - de la bonne came.
28,INT,"Politics, History, City",12,"Déclaration de prévention des incendies - adoptée il y a quelques années, cette déclaration est une tentative gouvernementale de freiner la propagation des feux en employant du personnel toujours prêt dans chaque district. Les temps de réponse sont descendus sous les dix minutes.",,"Déclaration de prévention des incendies - adoptée il y a quelques années, cette déclaration est une tentative gouvernementale de freiner la propagation des feux en employant du personnel toujours prêt dans chaque district. Les temps de réponse sont descendus sous les dix minutes."
29,INT,Esoterics,9,"Système de ventilation - Tolstad est pleine de petits trous et de conduits d'aération. Ils font circuler l'air des vents du fleuve dans tous les tunnels. Personne ne sait exactement comment ils fonctionnent, mais ils brassent l'air chaud comme l'air froid. Probablement de nature magique.",,"Système de ventilation - Tolstad est pleine de petits trous et de conduits d'aération. Ils font circuler l'air des vents du fleuve dans tous les tunnels. Personne ne sait exactement comment ils fonctionnent, mais ils brassent l'air chaud comme l'air froid. Probablement de nature magique."
30,STR,History,8,"Guerre de la Côte - la grande guerre. Un conflit contre les Arcanistes de Reeds, ainsi que toutes les autres nations qui leur étaient liées le long de la Côte. Un horrible gaspillage de vies humaines, qui en coûta des millions. Il n'y avait aucun honneur dans ce combat. C'est ce que tu sais.",,"Guerre de la Côte - la grande guerre. Un conflit contre les Arcanistes de Reeds, ainsi que toutes les autres nations qui leur étaient liées le long de la Côte. Un horrible gaspillage de vies humaines, qui en coûta des millions. Il n'y avait aucun honneur dans ce combat. C'est ce que tu sais."
31,INT,"History, Esoterics",16,"Géhenne - royaume mythique du mal. Parfois appelé le plan le plus inhospitalier de toute l'existence. Les anciens diables peuvent raconter des histoires sur ce domaine étrange, et expliquer comment même leurs maîtres évitaient ses pentes brûlantes.",,"Géhenne - royaume mythique du mal. Parfois appelé le plan le plus inhospitalier de toute l'existence. Les anciens diables peuvent raconter des histoires sur ce domaine étrange, et expliquer comment même leurs maîtres évitaient ses pentes brûlantes."
32,CHA,Geography,9,Les Trous - argot courant pour désigner la flèche centrale d'appartements de Tolstad. Ceux du bas sont moins luxueux.,,Les Trous - argot courant pour désigner la flèche centrale d'appartements de Tolstad. Ceux du bas sont moins luxueux.
33,INT,City,7,Maison de la dîme - guilde de collecte des taxes. Chaque district a la sienne. Personne ne les aime.,,Maison de la dîme - guilde de collecte des taxes. Chaque district a la sienne. Personne ne les aime.
34,STR,"Politics, City",10,Magistrat - plus haute fonction gouvernementale après le Seigneur Patriarche. Choisi pour gouverner un district de Norvik pendant dix à douze ans selon sa lignée.,,Magistrat - plus haute fonction gouvernementale après le Seigneur Patriarche. Choisi pour gouverner un district de Norvik pendant dix à douze ans selon sa lignée.
35,INT,Spells,8,Communication avec les animaux - sort de divination de premier niveau. Donne la capacité de comprendre les bêtes et de communiquer verbalement avec elles. Ces conversations peuvent être étonnamment instructives.,,Communication avec les animaux - sort de divination de premier niveau. Donne la capacité de comprendre les bêtes et de communiquer verbalement avec elles. Ces conversations peuvent être étonnamment instructives.
36,INT,Spells,10,"Verrou arcanique - sort d'abjuration de deuxième niveau. Il verrouille les passages jusqu'à dissipation. Il coûte un peu à lancer, mais une fois en place, c'est une vraie nuisance.",,"Verrou arcanique - sort d'abjuration de deuxième niveau. Il verrouille les passages jusqu'à dissipation. Il coûte un peu à lancer, mais une fois en place, c'est une vraie nuisance."
37,INT,Spells,8,"Déblocage - transmutation de deuxième niveau. Ouvre les choses. La définition de ""verrouillé"" s'est beaucoup élargie au fil des siècles. Mais le sort fonctionne sur la plupart des contenants ou passages fermés.",,"Déblocage - transmutation de deuxième niveau. Ouvre les choses. La définition de ""verrouillé"" s'est beaucoup élargie au fil des siècles. Mais le sort fonctionne sur la plupart des contenants ou passages fermés."
38,INT,"Politics, Geography",12,"Horde dorée - vestiges d'un Empire céleste en Divinii Torum. Menés par un terrifiant <i>Choeur</i>, un être de lumière hyper-intelligent, ils répandent la peur sur leurs terres ainsi que dans certaines parties de l'ouest askanii.",,"Horde dorée - vestiges d'un Empire céleste en Divinii Torum. Menés par un terrifiant <i>Choeur</i>, un être de lumière hyper-intelligent, ils répandent la peur sur leurs terres ainsi que dans certaines parties de l'ouest askanii."
39,INT,"Politics, Geography",13,Ligne dorée - barrière géographique et mur magique qui coupent les Terres des clans en deux. La partie occidentale est occupée par la Horde dorée. Cet armistice fragile est considéré par beaucoup comme invalide à cause de la guérilla constante menée par les halfelins coincés à l'ouest.,,Ligne dorée - barrière géographique et mur magique qui coupent les Terres des clans en deux. La partie occidentale est occupée par la Horde dorée. Cet armistice fragile est considéré par beaucoup comme invalide à cause de la guérilla constante menée par les halfelins coincés à l'ouest.
40,WIS,"History, Politics",12,"Génocide gobelin - destruction des clans gobelins d'Askanii par Urth, il y a environ cinquante ans. Trois clans furent ensuite ""intégrés"" à Norvik, leur nouvelle génération étant placée dans l'enseignement humain.",,"Génocide gobelin - destruction des clans gobelins d'Askanii par Urth, il y a environ cinquante ans. Trois clans furent ensuite ""intégrés"" à Norvik, leur nouvelle génération étant placée dans l'enseignement humain."
41,INT,Politics,10,"Démocratie - censée venir des premières civilisations de l'Ère arcanique dans le Vieux Diminor, c'est le règne de la majorité. Ceux qui disposent du suffrage peuvent voter pour permettre leur gouvernement préféré. Un processus vraiment chaotique et inefficace.",,"Démocratie - censée venir des premières civilisations de l'Ère arcanique dans le Vieux Diminor, c'est le règne de la majorité. Ceux qui disposent du suffrage peuvent voter pour permettre leur gouvernement préféré. Un processus vraiment chaotique et inefficace."
42,CHA,"Language
",9,Urth Pray Tell - expression norvikienne. Cri d'abandon face au savoir et au pouvoir du dieu protecteur de la ville. Parfois employée ironiquement par les laïcs depuis sa mort.,,Urth Pray Tell - expression norvikienne. Cri d'abandon face au savoir et au pouvoir du dieu protecteur de la ville. Parfois employée ironiquement par les laïcs depuis sa mort.
43,INT,History,13,"Ère des Portes - période d'environ trois mille ans. Première ère, nommée d'après les nombreuses portes ouvertes par Jor pour relier son royaume à tous les autres. Elle prit fin il y a environ deux mille ans, si l'on en croit les érudits modernes.",,"Ère des Portes - période d'environ trois mille ans. Première ère, nommée d'après les nombreuses portes ouvertes par Jor pour relier son royaume à tous les autres. Elle prit fin il y a environ deux mille ans, si l'on en croit les érudits modernes."
44,INT,History,14,"Ère du Déclin - période d'environ mille cent dix ans, si l'on en croit les érudits modernes. Deuxième ère, aussi appelée Ère de la Chute, nommée d'après le lent déclin qui suivit la fermeture des portes de Jor. Elle prit fin il y a environ mille ans.",,"Ère du Déclin - période d'environ mille cent dix ans, si l'on en croit les érudits modernes. Deuxième ère, aussi appelée Ère de la Chute, nommée d'après le lent déclin qui suivit la fermeture des portes de Jor. Elle prit fin il y a environ mille ans."
45,INT,History,15,Ère divine - période de trois cent soixante-dix-neuf ans. Nommée pour la naissance de nombreux dieux marcheurs autour de la Côte. Elle prit fin il y a cinq cent trente-huit ans.,,Ère divine - période de trois cent soixante-dix-neuf ans. Nommée pour la naissance de nombreux dieux marcheurs autour de la Côte. Elle prit fin il y a cinq cent trente-huit ans.
46,INT,History,12,"Ère arcanique - 511 ans de croissance magique et technologique rapide, ainsi que de naissance et de mort des grandes magocraties humaines de Diminor, aujourd'hui Reeds. Elle prit fin il y a vingt-sept ans.",,"Ère arcanique - 511 ans de croissance magique et technologique rapide, ainsi que de naissance et de mort des grandes magocraties humaines de Diminor, aujourd'hui Reeds. Elle prit fin il y a vingt-sept ans."
47,INT,History,9,Ère d'après-guerre - l'ère actuelle. Elle dure depuis vingt-sept ans. Le nom a été choisi à Reeds. Il peut encore changer.,,Ère d'après-guerre - l'ère actuelle. Elle dure depuis vingt-sept ans. Le nom a été choisi à Reeds. Il peut encore changer.
48,INT,Geography,12,Diminor - nom de Reeds pendant l'Ère arcanique. Souvent appelé Vieux Diminor. Le nom fut changé par les révolutionnaires Libre-Marcheurs pour marquer la fin des anciennes magocraties.,,Diminor - nom de Reeds pendant l'Ère arcanique. Souvent appelé Vieux Diminor. Le nom fut changé par les révolutionnaires Libre-Marcheurs pour marquer la fin des anciennes magocraties.
49,INT,Politics,14,"Accord des Terres des clans - en 13 EG, il y a quatorze ans, une paix fragile fut signée dans les Terres des clans halfelines à l'ouest de Norvik. Depuis, la Horde dorée est une puissante alliée de la ville.",,"Accord des Terres des clans - en 13 EG, il y a quatorze ans, une paix fragile fut signée dans les Terres des clans halfelines à l'ouest de Norvik. Depuis, la Horde dorée est une puissante alliée de la ville."
50,CHA,Politics,8,"Incident de Muletown - en 25 EG, il y a deux ans, une bagarre signalée avec un arcaniste local eut lieu dans la colonie norvikienne la plus au nord, Urthport. Depuis, la ville est envahie de mules dont les habitants n'arrivent pas à se débarrasser. Ainsi, la colonie est communément appelée Muletown.",,"Incident de Muletown - en 25 EG, il y a deux ans, une bagarre signalée avec un arcaniste local eut lieu dans la colonie norvikienne la plus au nord, Urthport. Depuis, la ville est envahie de mules dont les habitants n'arrivent pas à se débarrasser. Ainsi, la colonie est communément appelée Muletown."
51,INT,Geography,9,"Urthport - ville la plus septentrionale, ou jarldom, sous influence norvikienne, et dernière halte civilisée le long du fleuve. Célèbre pour ses fourrures, ses expéditions et, bien sûr, l'incident de Muletown.",,"Urthport - ville la plus septentrionale, ou jarldom, sous influence norvikienne, et dernière halte civilisée le long du fleuve. Célèbre pour ses fourrures, ses expéditions et, bien sûr, l'incident de Muletown."
52,CHA,Esoterics,8,"Incident de l'escargot - en 26 EG, l'an dernier, un escargot anti-magie s'introduisit dans les barrières magiques de la chambre forte du Palais et prit accidentellement le Heaume d'Urth, l'artefact le plus sacré de tout Norvik. Ce fut un scandale d'un mois, longuement couvert par la presse, tandis que des aventuriers plongeaient profondément sous terre à la recherche de l'escargot. Mais il s'avéra que l'escargot n'avait jamais quitté la chambre forte, et la couronne fut vite récupérée.",,"Incident de l'escargot - en 26 EG, l'an dernier, un escargot anti-magie s'introduisit dans les barrières magiques de la chambre forte du Palais et prit accidentellement le Heaume d'Urth, l'artefact le plus sacré de tout Norvik. Ce fut un scandale d'un mois, longuement couvert par la presse, tandis que des aventuriers plongeaient profondément sous terre à la recherche de l'escargot. Mais il s'avéra que l'escargot n'avait jamais quitté la chambre forte, et la couronne fut vite récupérée."
53,CON,Esoterics,15,Ère ésotérique - joue les fils.,,Ère ésotérique - joue les fils.
54,INT,Geography,9,"Bande - une division ésotérique sépare la Côte circulaire de Jor en huit zones géographiques, communément appelées ""bandes"". Chaque bande possède des traits ésotériques et naturels uniques, et s'étend de la Côte jusqu'aux Désolations infinies.",,"Bande - une division ésotérique sépare la Côte circulaire de Jor en huit zones géographiques, communément appelées ""bandes"". Chaque bande possède des traits ésotériques et naturels uniques, et s'étend de la Côte jusqu'aux Désolations infinies."
55,INT,Geography,10,"Reeds - l'une des huit bandes le long de la Côte. C'est une terre tempérée de basses plaines et de nombreux lacs. Elle est généralement considérée comme la patrie des humains. De vastes portions restent maudites, abritant des villes mortes-vivantes entières, des vallées éternellement en flammes et des montagnes flottantes.",,"Reeds - l'une des huit bandes le long de la Côte. C'est une terre tempérée de basses plaines et de nombreux lacs. Elle est généralement considérée comme la patrie des humains. De vastes portions restent maudites, abritant des villes mortes-vivantes entières, des vallées éternellement en flammes et des montagnes flottantes."
56,INT,Geography,11,"Vourgeni - l'une des huit bandes le long de la Côte. Haut pays de falaises, de marais et de reliefs montagneux qui défient la gravité. Terre des géants, des humains chamaniques et des gnomes tribaux.",,"Vourgeni - l'une des huit bandes le long de la Côte. Haut pays de falaises, de marais et de reliefs montagneux qui défient la gravité. Terre des géants, des humains chamaniques et des gnomes tribaux."
57,INT,Geography,12,"Hae'Xi - l'une des huit bandes le long de la Côte. Signifie soit ""Gueule croissante"", soit ""Vers les airs"" en abyssal. Jungle infernale profondément maudite, remplie de rivières volcaniques, d'insectes mangeurs de chair et de plantes meurtrières. Ancien sanctuaire elfique, elle abrite aujourd'hui des seigneurs de guerre démoniaques, des cités tieffelines et des croisés célestes.",,"Hae'Xi - l'une des huit bandes le long de la Côte. Signifie soit ""Gueule croissante"", soit ""Vers les airs"" en abyssal. Jungle infernale profondément maudite, remplie de rivières volcaniques, d'insectes mangeurs de chair et de plantes meurtrières. Ancien sanctuaire elfique, elle abrite aujourd'hui des seigneurs de guerre démoniaques, des cités tieffelines et des croisés célestes."
58,INT,Geography,13,"Kargamesh - l'une des huit bandes le long de la Côte. Terre de vastes brousses xériques et de déserts. Célèbre pour ses villes souterraines et ses royaumes d'oasis. Terre des élémentaires, des halfelins et des nombreux ""touchés par les plans"" entre les deux.",,"Kargamesh - l'une des huit bandes le long de la Côte. Terre de vastes brousses xériques et de déserts. Célèbre pour ses villes souterraines et ses royaumes d'oasis. Terre des élémentaires, des halfelins et des nombreux ""touchés par les plans"" entre les deux."
59,INT,Geography,14,"Fell Tire - l'une des huit bandes le long de la Côte. Terre à moitié ruinée par des millénaires de guerre, ses basses terres rouges représentent un quart de toute la production alimentaire de la Côte, exportée depuis les ports commerciaux de Bloodcity Bay. Le nom ""Fell Tire"" viendrait soit de l'orc pour ""Haut lieu"", soit de l'infernal pour ""Mauvais fort"". Ou de la langue gobeline pour ""Terre des collines"". Le débat est vif.",,"Fell Tire - l'une des huit bandes le long de la Côte. Terre à moitié ruinée par des millénaires de guerre, ses basses terres rouges représentent un quart de toute la production alimentaire de la Côte, exportée depuis les ports commerciaux de Bloodcity Bay. Le nom ""Fell Tire"" viendrait soit de l'orc pour ""Haut lieu"", soit de l'infernal pour ""Mauvais fort"". Ou de la langue gobeline pour ""Terre des collines"". Le débat est vif."
60,INT,Geography,15,"Ym - l'une des huit bandes le long de la Côte. Grande patrie des hauts elfes, élusifs et isolationnistes. Terre de forêts artificielles, de falaises couvertes d'une obscurité éternelle, et de racines s'enfonçant dans la Côte elle-même. Les Ym livrent depuis des millénaires une guerre perdue contre diables et célestes, mais leur société autoritaire vit encore derrière ces grands murs.",,"Ym - l'une des huit bandes le long de la Côte. Grande patrie des hauts elfes, élusifs et isolationnistes. Terre de forêts artificielles, de falaises couvertes d'une obscurité éternelle, et de racines s'enfonçant dans la Côte elle-même. Les Ym livrent depuis des millénaires une guerre perdue contre diables et célestes, mais leur société autoritaire vit encore derrière ces grands murs."
61,INT,Geography,9,"Divinii Torum - l'une des huit bandes le long de la Côte. C'est une plaine de travers, une pente qui monte vers les Désolations sacrées. Terre des célestes, des hommes-oiseaux, à l'origine des halfelins, ainsi que des cicatrices de la guerre divine.",,"Divinii Torum - l'une des huit bandes le long de la Côte. C'est une plaine de travers, une pente qui monte vers les Désolations sacrées. Terre des célestes, des hommes-oiseaux, à l'origine des halfelins, ainsi que des cicatrices de la guerre divine."
62,WIS,Geography,7,Askan - l'une des huit bandes le long de la Côte. C'est un royaume froid et montagneux. C'est ton foyer. Aussi appelé Askanii.,,Askan - l'une des huit bandes le long de la Côte. C'est un royaume froid et montagneux. C'est ton foyer. Aussi appelé Askanii.
63,INT,History,14,"Gorgorian - diable deuxième dans l'ordre de succession pour régner sur la couche la plus profonde de l'enfer. Les légendes disent qu'on lui proposa un marché : conquérir une minuscule dimension de poche et recevoir le trône en échange. Après des millénaires de combats contre orcs, elfes et plusieurs dieux marcheurs, son cadavre sert désormais de fondation à Bloodcity Bay.",,"Gorgorian - diable deuxième dans l'ordre de succession pour régner sur la couche la plus profonde de l'enfer. Les légendes disent qu'on lui proposa un marché : conquérir une minuscule dimension de poche et recevoir le trône en échange. Après des millénaires de combats contre orcs, elfes et plusieurs dieux marcheurs, son cadavre sert désormais de fondation à Bloodcity Bay."
64,INT,"History
",12,"Bloodcity Bay - ville la plus peuplée autour de la Côte. Bâtie sur le cadavre de Gorgorian le Grand et Terrible. Un enchevêtrement tentaculaire de passerelles de bois et de bâtiments taillés dans ses restes calcifiés. Autrefois célèbre pour sa flotte d'aéronefs déployée pendant la Guerre de la Côte. Connue comme l'origine de la Révolution industrielle ; même si New Thazen l'a dépassée comme centre manufacturier, elle reste l'une des cités-États les plus industrieuses.",,"Bloodcity Bay - ville la plus peuplée autour de la Côte. Bâtie sur le cadavre de Gorgorian le Grand et Terrible. Un enchevêtrement tentaculaire de passerelles de bois et de bâtiments taillés dans ses restes calcifiés. Autrefois célèbre pour sa flotte d'aéronefs déployée pendant la Guerre de la Côte. Connue comme l'origine de la Révolution industrielle ; même si New Thazen l'a dépassée comme centre manufacturier, elle reste l'une des cités-États les plus industrieuses."
65,INT,Geography,15,"Yggeria - dieu extérieur des Elfes Ym. Mort ou disparu depuis la Guerre de la Côte, comme tous les autres.",,"Yggeria - dieu extérieur des Elfes Ym. Mort ou disparu depuis la Guerre de la Côte, comme tous les autres."
66,INT,History,13,"Ukkul - le joyau de Kargamesh. Signifie ""piliers sans fin"" en primordial. Merveille naturelle du monde, cité souterraine où tous les éléments vivent en harmonie. Des rivières d'eau et de lave s'entrelacent, et les nuages se rassemblent autour d'une forêt d'énormes piliers de pierre. Un paradis loin de la Côte et de la Sous-Mer.",,"Ukkul - le joyau de Kargamesh. Signifie ""piliers sans fin"" en primordial. Merveille naturelle du monde, cité souterraine où tous les éléments vivent en harmonie. Des rivières d'eau et de lave s'entrelacent, et les nuages se rassemblent autour d'une forêt d'énormes piliers de pierre. Un paradis loin de la Côte et de la Sous-Mer."
67,DEX,Skills,10,Esquive - l'acte de ne pas se faire toucher. Tu devrais essayer.,,Esquive - l'acte de ne pas se faire toucher. Tu devrais essayer.
68,INT,"History
",11,"Illym - ancien empire elfique, aujourd'hui l'ombre de lui-même. Autrefois gouverné par Illym la Réparatrice, une déesse marcheuse qui signa un traité avec Urth. Ses grands bois se dressent à la frontière entre Askan et Reeds.",,"Illym - ancien empire elfique, aujourd'hui l'ombre de lui-même. Autrefois gouverné par Illym la Réparatrice, une déesse marcheuse qui signa un traité avec Urth. Ses grands bois se dressent à la frontière entre Askan et Reeds."
69,INT,Geography,8,Forêt d'Illym - grande forêt couvrant l'essentiel de la frontière entre Askan et Reeds. C'est le domaine des elfes d'Illym.,,Forêt d'Illym - grande forêt couvrant l'essentiel de la frontière entre Askan et Reeds. C'est le domaine des elfes d'Illym.
70,DEX,Skills,9,Dague - arme perforante à une main. Très douée pour faire des trous dans les clercs.,,Dague - arme perforante à une main. Très douée pour faire des trous dans les clercs.
71,INT,Geography,14,"Trouée frontière - grande ligne tracée par les tribus nomades de Vourgeni. Aucun étranger n'est autorisé à la franchir, mais beaucoup tentent pourtant de la repousser.",,"Trouée frontière - grande ligne tracée par les tribus nomades de Vourgeni. Aucun étranger n'est autorisé à la franchir, mais beaucoup tentent pourtant de la repousser."
72,CHA,"Language
",13,Postie - lecteur du Norvikian Post.,,Postie - lecteur du Norvikian Post.
73,CHA,Literature,12,Grandes histoires de terribles tombeaux - magazine contenant des nouvelles sur les aventuriers autour de la Côte.,,Grandes histoires de terribles tombeaux - magazine contenant des nouvelles sur les aventuriers autour de la Côte.
74,CHA,Literature,14,"Foyer hebdomadaire - magazine contenant des informations sur les espaces de vie, ainsi que beaucoup de publicités de propriétaires.",,"Foyer hebdomadaire - magazine contenant des informations sur les espaces de vie, ainsi que beaucoup de publicités de propriétaires."
75,CHA,Geography,10,"Vieux Diminor - terme pour Diminor. Souvent utilisé pour désigner la bande avant qu'elle ne soit renommée ""Reeds"" à la fin des Accords de capitulation de la Guerre de la Côte. Certains le disent avec sarcasme. Certains avec fierté. Certains avec peur.",,"Vieux Diminor - terme pour Diminor. Souvent utilisé pour désigner la bande avant qu'elle ne soit renommée ""Reeds"" à la fin des Accords de capitulation de la Guerre de la Côte. Certains le disent avec sarcasme. Certains avec fierté. Certains avec peur."
76,INT,Esoterics,15,"Bicyclette - moyen de transport terrestre popularisé au début de l'Ère arcanique. Inventé à l'origine à cause de la difficulté de transporter des chevaux vers les cités magocratiques flottantes, car ils ont peur des portails.",,"Bicyclette - moyen de transport terrestre popularisé au début de l'Ère arcanique. Inventé à l'origine à cause de la difficulté de transporter des chevaux vers les cités magocratiques flottantes, car ils ont peur des portails."
77,CHA,Esoterics,13,Bicyclette - utile pour parcourir de longues distances avec facilité et vitesse. Utilisée par les travailleurs ordinaires dans tout Norvik. Considérée comme un moyen de transport de pauvre à la campagne.,,Bicyclette - utile pour parcourir de longues distances avec facilité et vitesse. Utilisée par les travailleurs ordinaires dans tout Norvik. Considérée comme un moyen de transport de pauvre à la campagne.
78,STR,Esoterics,12,Bicyclette - moyen de transport bâti sur la force de tes deux jambes. Les vrais hommes traversent les rues de la ville à toute allure pour trouver leur destin.,,Bicyclette - moyen de transport bâti sur la force de tes deux jambes. Les vrais hommes traversent les rues de la ville à toute allure pour trouver leur destin.
79,WIS,Esoterics,11,Bicyclette - outil permettant à l'homme ordinaire d'atteindre des distances efficacement et en sécurité. Un outil inestimable pour une société égalitaire.,,Bicyclette - outil permettant à l'homme ordinaire d'atteindre des distances efficacement et en sécurité. Un outil inestimable pour une société égalitaire.
80,DEX,Esoterics,10,Bicyclette - célèbre pour avoir été utilisée par les Libre-Marcheurs au début de la révolution afin d'échapper aux forces magocratiques. Elle est aujourd'hui un symbole de nombreuses Cités libres de Reeds.,,Bicyclette - célèbre pour avoir été utilisée par les Libre-Marcheurs au début de la révolution afin d'échapper aux forces magocratiques. Elle est aujourd'hui un symbole de nombreuses Cités libres de Reeds.
81,CON,Esoterics,5,"Bicyclette - les vélos, c'est sympa.",,"Bicyclette - les vélos, c'est sympa."
82,INT,Esoterics,13,"Vélo de poche - objet magique populaire. Produit en masse à la fin de l'Ère arcanique, mais l'offre diminue ces temps-ci.",,"Vélo de poche - objet magique populaire. Produit en masse à la fin de l'Ère arcanique, mais l'offre diminue ces temps-ci."
83,INT,Nature,9,Brachen - arbre askanii connu pour son caractère impénétrable. Parfois appelé bois-de-fer. La Forêt d'Illym possède la plus grande concentration de brachens au monde.,,Brachen - arbre askanii connu pour son caractère impénétrable. Parfois appelé bois-de-fer. La Forêt d'Illym possède la plus grande concentration de brachens au monde.
84,CHA,"Language
",10,Bois-de-fer - surnom courant du bois de Brachen.,,Bois-de-fer - surnom courant du bois de Brachen.
85,CHA,History,11,"La Réparatrice - manière courante de désigner Illym la Réparatrice, la déesse qui fonda l'Empire d'Illym. Elle était assez importante, avant de mourir au siècle dernier.",,"La Réparatrice - manière courante de désigner Illym la Réparatrice, la déesse qui fonda l'Empire d'Illym. Elle était assez importante, avant de mourir au siècle dernier."
86,,,,,,
87,WIS,History,12,"Fell Tire - terre de ruines elfiques avec des basses terres magiquement fertiles entre elles. En son centre se trouve Bloodcity Bay, la plus grande ville de la Côte, bâtie à partir du cadavre, ou plutôt seulement de la tête, de Gorgorian.",,"Fell Tire - terre de ruines elfiques avec des basses terres magiquement fertiles entre elles. En son centre se trouve Bloodcity Bay, la plus grande ville de la Côte, bâtie à partir du cadavre, ou plutôt seulement de la tête, de Gorgorian."
88,CHA,Geography,9,"Terres des clans - terme désignant les États halfelins unifiés de l'ouest d'Askan. Le nom officiel est le Commonwealth de Fordnip, même si beaucoup l'évitent pour ne pas agacer les envoyés de la Horde dorée.",,"Terres des clans - terme désignant les États halfelins unifiés de l'ouest d'Askan. Le nom officiel est le Commonwealth de Fordnip, même si beaucoup l'évitent pour ne pas agacer les envoyés de la Horde dorée."
89,WIS,"Religion, Politics",12,"Azgal Masque-de-cendre - nain de basse caste né profondément dans les tunnels de Lekm-Muraz. Lorsqu'il atteignit la divinité en 443 EA, il écrasa les royaumes et forma la Forge folkhem d'Azgal. À sa mort en 470 EA, une grande guerre civile éclata, entraînant l'exil de tous ses fidèles vers la surface. Mais son influence fut ressentie dans toute la Sous-Côte et au-dessus, tandis que ses nains exilés répandaient l'azgalisme aux quatre coins de Jor.",,"Azgal Masque-de-cendre - nain de basse caste né profondément dans les tunnels de Lekm-Muraz. Lorsqu'il atteignit la divinité en 443 EA, il écrasa les royaumes et forma la Forge folkhem d'Azgal. À sa mort en 470 EA, une grande guerre civile éclata, entraînant l'exil de tous ses fidèles vers la surface. Mais son influence fut ressentie dans toute la Sous-Côte et au-dessus, tandis que ses nains exilés répandaient l'azgalisme aux quatre coins de Jor."
90,WIS,Religion,13,Tokig le Joueur - filou gobelin qui unifia les tribus d'Askanii pendant l'Ère divine. Surtout célèbre pour s'être tranché la main droite afin d'accomplir une prophétie.,,Tokig le Joueur - filou gobelin qui unifia les tribus d'Askanii pendant l'Ère divine. Surtout célèbre pour s'être tranché la main droite afin d'accomplir une prophétie.
91,WIS,Religion,14,Dame Belle et les Autres - une jeune halfeline mène son clan à travers un col de montagne et le défend pendant trois jours et trois nuits. On la tient pour responsable de la fondation du Commonwealth de Fordnip.,,Dame Belle et les Autres - une jeune halfeline mène son clan à travers un col de montagne et le défend pendant trois jours et trois nuits. On la tient pour responsable de la fondation du Commonwealth de Fordnip.
92,INT,Geography,9,"Commonwealth de Fordnip - États unifiés des terres halfelines de l'ouest d'Askan. Aussi appelés Terres des clans. Ils furent alliés de Norvik aux premiers jours de la conquête. Aujourd'hui, la relation est tendue, après que Norvik a refusé de les aider contre la Horde dorée.",,"Commonwealth de Fordnip - États unifiés des terres halfelines de l'ouest d'Askan. Aussi appelés Terres des clans. Ils furent alliés de Norvik aux premiers jours de la conquête. Aujourd'hui, la relation est tendue, après que Norvik a refusé de les aider contre la Horde dorée."
93,INT,Esoterics,16,Divers facteurs - le monde est extrêmement compliqué.,,Divers facteurs - le monde est extrêmement compliqué.
94,STR,City,10,"Garde d'Urth - héros de Norvik, gardiens de la loi urbaine, défenseurs de l'humanité. Tes frères.",,"Garde d'Urth - héros de Norvik, gardiens de la loi urbaine, défenseurs de l'humanité. Tes frères."
95,INT,Spells,11,"Bouclier - sort d'abjuration de premier niveau. Peut être lancé en réaction pour dresser une barrière arcanique autour du lanceur, le protégeant des coups les plus féroces.",,"Bouclier - sort d'abjuration de premier niveau. Peut être lancé en réaction pour dresser une barrière arcanique autour du lanceur, le protégeant des coups les plus féroces."
96,INT,Literature,16,"Léxandro - auteur gnome de ""Le Peuple"", recueil d'essais sur le populisme. Il suggéra notamment de nommer la nouvelle ère ""Ère des Foules"". Il tenta de moderniser les théocraties reedsiennes.",,"Léxandro - auteur gnome de ""Le Peuple"", recueil d'essais sur le populisme. Il suggéra notamment de nommer la nouvelle ère ""Ère des Foules"". Il tenta de moderniser les théocraties reedsiennes."
97,STR,Literature,8,"Léxandro - quelqu'un que ton Patriarche cite beaucoup. Ses idées modernisèrent les théocraties de Reeds, les ranimant vers la fin de l'Ère arcanique.",,"Léxandro - quelqu'un que ton Patriarche cite beaucoup. Ses idées modernisèrent les théocraties de Reeds, les ranimant vers la fin de l'Ère arcanique."
98,INT,"City, History",10,"Borgo Darrow - premier paladin d'Urth. Il fonda la Garde d'Urth ainsi que l'illustre lignée Darrow. Connu pour sa bravoure et son incapacité à être blessé au combat. Mort d'une crise cardiaque à 40 ans. Sa disparition sert d'exemple sur l'importance, pour les hommes vieillissants, de surveiller les maladies cardiovasculaires.",,"Borgo Darrow - premier paladin d'Urth. Il fonda la Garde d'Urth ainsi que l'illustre lignée Darrow. Connu pour sa bravoure et son incapacité à être blessé au combat. Mort d'une crise cardiaque à 40 ans. Sa disparition sert d'exemple sur l'importance, pour les hommes vieillissants, de surveiller les maladies cardiovasculaires."
99,STR,"City, History",11,Borgo Darrow - légendaire premier paladin d'Urth. Il fonda la Garde d'Urth et mourut tragiquement jeune. On se souvient de lui comme de l'idéal viril de Norvik.,,Borgo Darrow - légendaire premier paladin d'Urth. Il fonda la Garde d'Urth et mourut tragiquement jeune. On se souvient de lui comme de l'idéal viril de Norvik.
100,CHA,Religion,8,"Course du fleuve - fête norvikienne célébrée au début de l'été. Traditionnellement, une course à vélo est organisée chaque année le long du fleuve Torna.",,"Course du fleuve - fête norvikienne célébrée au début de l'été. Traditionnellement, une course à vélo est organisée chaque année le long du fleuve Torna."
101,INT,"Religion, History, EM",8,Tol - frère d'Urth et explorateur mythique d'Askan. Il fonda plusieurs villes le long du fleuve Torna et ne revint jamais de son expédition vers les Désolations infinies.,,Tol - frère d'Urth et explorateur mythique d'Askan. Il fonda plusieurs villes le long du fleuve Torna et ne revint jamais de son expédition vers les Désolations infinies.
102,INT,Nature,7,Canard - oiseau aquatique courant dans les lacs askanii.,,Canard - oiseau aquatique courant dans les lacs askanii.
103,CHA,Nature,12,"Canard - surnom donné à un guerrier tombé dans un combat honorable puis ressuscité plus tard. Sorte de synonyme de lâche, mais pas forcément.",,"Canard - surnom donné à un guerrier tombé dans un combat honorable puis ressuscité plus tard. Sorte de synonyme de lâche, mais pas forcément."
104,WIS,Nature,16,"Canard - beaucoup parcourent Askanii. De terribles légendes parlent des grands canards maléfiques du col de Tol. Tout membre de la Garde d'Urth qui abat une telle bête reçoit le titre de ""Tueur de canard"".",,"Canard - beaucoup parcourent Askanii. De terribles légendes parlent des grands canards maléfiques du col de Tol. Tout membre de la Garde d'Urth qui abat une telle bête reçoit le titre de ""Tueur de canard""."
105,DEX,Nature,11,"Canard - choses effrayantes. Ils te poursuivaient quand tu étais enfant, à la campagne.",,"Canard - choses effrayantes. Ils te poursuivaient quand tu étais enfant, à la campagne."
106,STR,History,13,"Canard - il y a très longtemps, le canard était le symbole de la ville de Norvik. Il fut ensuite remplacé par un poisson.",,"Canard - il y a très longtemps, le canard était le symbole de la ville de Norvik. Il fut ensuite remplacé par un poisson."
107,CON,"City, History",16,Canard - CECI N'EST PAS UN CANARD.,,Canard - CECI N'EST PAS UN CANARD.
108,INT,Nature,10,Bernache nonnette - oie noire de taille moyenne. Connue pour dévorer les voyageurs au col de Tol.,,Bernache nonnette - oie noire de taille moyenne. Connue pour dévorer les voyageurs au col de Tol.
109,INT,Geography,13,"Col de Tol - vallée contenant l'extrémité intérieure du fleuve Torna, ainsi que les confins les plus éloignés de la civilisation norvikienne. Connu pour ses rares gisements minéraux, la terrible bernache nonnette et des tempêtes ésotériques presque aussi horribles.",,"Col de Tol - vallée contenant l'extrémité intérieure du fleuve Torna, ainsi que les confins les plus éloignés de la civilisation norvikienne. Connu pour ses rares gisements minéraux, la terrible bernache nonnette et des tempêtes ésotériques presque aussi horribles."
110,CHA,Nature,15,Herbes illymiennes - argot pour les nombreux remèdes herbacés hallucinogènes et dopants introduits à Norvik par des contrebandiers elfes.,,Herbes illymiennes - argot pour les nombreux remèdes herbacés hallucinogènes et dopants introduits à Norvik par des contrebandiers elfes.
111,WIS,City,11,Haut préfet - peu de gens portent ce titre à Norvik. Il est accordé aux grands guerriers d'Urth qui servent le Palais de près.,,Haut préfet - peu de gens portent ce titre à Norvik. Il est accordé aux grands guerriers d'Urth qui servent le Palais de près.
112,INT,Politics,9,Treize Étuis - ensemble de lois entourant l'arrestation légale des citoyens.,,Treize Étuis - ensemble de lois entourant l'arrestation légale des citoyens.
113,INT,Nature,15,Fil de bulle - fibres capillaires prélevées sur un méga-boeuf askanii. Pas aussi chic que ça en a l'air.,,Fil de bulle - fibres capillaires prélevées sur un méga-boeuf askanii. Pas aussi chic que ça en a l'air.
114,INT,City,12,"Lichhouse - morgue. Lieu de conservation des corps morts. En période de non-mort, elles sont connues pour être fortement gardées.",,"Lichhouse - morgue. Lieu de conservation des corps morts. En période de non-mort, elles sont connues pour être fortement gardées."
115,WIS,Geography,11,"Côte sous-marine - caverne, mer et archipel à gravité inversée. Juste sous la Côte. Creuse assez profond et tu finiras par traverser le retournement gravitationnel, puis tu pourras remonter vers la Sous-Côte.",,"Côte sous-marine - caverne, mer et archipel à gravité inversée. Juste sous la Côte. Creuse assez profond et tu finiras par traverser le retournement gravitationnel, puis tu pourras remonter vers la Sous-Côte."
116,INT,Esoterics,8,"Mégatempête - comme une tempête, mais méga. Ça n'arrive pas trop souvent.",,"Mégatempête - comme une tempête, mais méga. Ça n'arrive pas trop souvent."
117,CHA,Geography,12,"Maisons du Feu - aristocratie régnant sur plusieurs cités de Hae'Xi. Elles sont célèbres pour compter des elfes, des humains, voire des célestes mêlés aux forces démoniaques de la région.",,"Maisons du Feu - aristocratie régnant sur plusieurs cités de Hae'Xi. Elles sont célèbres pour compter des elfes, des humains, voire des célestes mêlés aux forces démoniaques de la région."
118,WIS,Folk,10,"Tieffelin - peuple ayant du sang démoniaque ou diabolique dans les veines. Possède souvent des cornes, des queues, une peau rouge ou bleue, ainsi que diverses capacités ésotériques.",,"Tieffelin - peuple ayant du sang démoniaque ou diabolique dans les veines. Possède souvent des cornes, des queues, une peau rouge ou bleue, ainsi que diverses capacités ésotériques."
119,INT,Esoterics,13,"Hiérophante Ohpidana - archidruide légendaire de la Sous-Côte. Connue pour ""maintenir l'équilibre"", ce qui signifie généralement empêcher toute vraie civilisation maritime de s'installer dans l'Archipel sombre.",,"Hiérophante Ohpidana - archidruide légendaire de la Sous-Côte. Connue pour ""maintenir l'équilibre"", ce qui signifie généralement empêcher toute vraie civilisation maritime de s'installer dans l'Archipel sombre."
120,INT,Folk,12,Archipel sombre - les milliers d'îlots et/ou de spéléothèmes que l'on trouve à travers la Sous-Côte.,,Archipel sombre - les milliers d'îlots et/ou de spéléothèmes que l'on trouve à travers la Sous-Côte.
121,CHA,Geography,8,Sous-Côte - surnom de la Côte sous-marine.,,Sous-Côte - surnom de la Côte sous-marine.
122,WIS,Esoterics,8,Druide - lanceur de sorts primal. Souvent un agent de l'équilibre sur la Côte et sous celle-ci. Connu pour communier avec la flore et la faune.,,Druide - lanceur de sorts primal. Souvent un agent de l'équilibre sur la Côte et sous celle-ci. Connu pour communier avec la flore et la faune.
123,INT,Spells,11,"Message - sort d'évocation de troisième niveau couramment utilisé comme communication directe entre individus puissants, cités-États ou arcanistes. Le Bureau des Messages norvikien emploie de nombreux clercs dans le but précis de lancer Message à travers la Côte.",,"Message - sort d'évocation de troisième niveau couramment utilisé comme communication directe entre individus puissants, cités-États ou arcanistes. Le Bureau des Messages norvikien emploie de nombreux clercs dans le but précis de lancer Message à travers la Côte."
124,WIS,Esoterics,10,Magie primale - considérée comme le type de magie le plus ancien et le plus sauvage.,,Magie primale - considérée comme le type de magie le plus ancien et le plus sauvage.
125,CHA,"Language
",12,Doublard - vieux terme péjoratif pour les grands peuples. Une insulte vraiment atrocement inefficace. Tout simplement nulle.,,Doublard - vieux terme péjoratif pour les grands peuples. Une insulte vraiment atrocement inefficace. Tout simplement nulle.
126,INT,Esoterics,13,"Hârdsten - métal couramment utilisé par les ingénieurs nains dans la construction de Norvik. Il est léger, mais extrêmement durable. Son point de fusion est de 2500 degrés anders.",,"Hârdsten - métal couramment utilisé par les ingénieurs nains dans la construction de Norvik. Il est léger, mais extrêmement durable. Son point de fusion est de 2500 degrés anders."
127,CHA,"Language
",11,Messager - argot pour un clerc travaillant dans un Bureau des Messages. Généralement péjoratif.,,Messager - argot pour un clerc travaillant dans un Bureau des Messages. Généralement péjoratif.
128,INT,City,13,Bureau des Messages - maison pleine de clercs lançant le sort Message toute la journée. Un outil important de communication à longue distance.,,Bureau des Messages - maison pleine de clercs lançant le sort Message toute la journée. Un outil important de communication à longue distance.
129,INT,Spells,8,"Revivification - sort de nécromancie de troisième niveau. S'il est utilisé dans les soixante secondes suivant la mort et que le corps n'est pas trop abîmé, la cible revient à la vie.",,"Revivification - sort de nécromancie de troisième niveau. S'il est utilisé dans les soixante secondes suivant la mort et que le corps n'est pas trop abîmé, la cible revient à la vie."
130,INT,Esoterics,9,"Méphite - esprit élémentaire formé par des énergies primales. Ils sont connus pour être égoïstes et violents, mais utiles lorsqu'ils sont capturés par une magie de contrôle ou motivés par la bonne récompense.",,"Méphite - esprit élémentaire formé par des énergies primales. Ils sont connus pour être égoïstes et violents, mais utiles lorsqu'ils sont capturés par une magie de contrôle ou motivés par la bonne récompense."
131,CHA,"Language
",12,"ASAP - signifie ""as soon as possible"", dès que possible. Argot moderne idiot. Aussi une brasserie populaire du District des rondins appelée Arnold's Sleepy Armageddon Place. Et ça... ce n'est pas une blague.",,"ASAP - signifie ""as soon as possible"", dès que possible. Argot moderne idiot. Aussi une brasserie populaire du District des rondins appelée Arnold's Sleepy Armageddon Place. Et ça... ce n'est pas une blague."
132,INT,Spells,8,"Boule de feu - sort d'évocation de troisième niveau. Fait surgir du feu en un point donné, qui se propage dans un rayon de vingt pieds et remplit l'espace disponible.",,"Boule de feu - sort d'évocation de troisième niveau. Fait surgir du feu en un point donné, qui se propage dans un rayon de vingt pieds et remplit l'espace disponible."
133,INT,Spells,9,"Résurrection - acte de ramener une personne morte à la vie. De nombreux sorts permettent cela, de la faible Revivification à la légendaire Résurrection suprême.",,"Résurrection - acte de ramener une personne morte à la vie. De nombreux sorts permettent cela, de la faible Revivification à la légendaire Résurrection suprême."
134,INT,Esoterics,10,"Poudre à canon - aussi appelée pyropoussière, composé chimique ancien rendu célèbre au début de la Guerre de la Côte, lorsqu'un arcaniste trouva une faille dans la Malédiction de la poudre.",,"Poudre à canon - aussi appelée pyropoussière, composé chimique ancien rendu célèbre au début de la Guerre de la Côte, lorsqu'un arcaniste trouva une faille dans la Malédiction de la poudre."
135,INT,"History, Esoterics",12,"Malédiction de la poudre - l'une des lois magiques de Jor. En bref, certains composés chimiques réagissent fortement aux fils de Jor, provoquant souvent des réactions volatiles. Les Arcanistes de Diminor accrurent leur pouvoir en contournant ces lois, grâce aux Chevaliers-poudre.",,"Malédiction de la poudre - l'une des lois magiques de Jor. En bref, certains composés chimiques réagissent fortement aux fils de Jor, provoquant souvent des réactions volatiles. Les Arcanistes de Diminor accrurent leur pouvoir en contournant ces lois, grâce aux Chevaliers-poudre."
136,INT,History,13,Chevaliers-poudre - classe de soldats du début de la Guerre de la Côte. Devenus obsolètes avec l'invention du sort Chauffe-poudre.,,Chevaliers-poudre - classe de soldats du début de la Guerre de la Côte. Devenus obsolètes avec l'invention du sort Chauffe-poudre.
137,INT,Spells,14,Chauffe-poudre - sort de transmutation de premier niveau. Applique la Malédiction de la poudre à une cible visible.,,Chauffe-poudre - sort de transmutation de premier niveau. Applique la Malédiction de la poudre à une cible visible.
138,INT,Esoterics,13,"Collier de boules de feu - objet magique produit en masse pendant la Guerre de la Côte. Rare à trouver à l'Ère d'après-guerre, surtout avec plus de quelques perles restantes.",,"Collier de boules de feu - objet magique produit en masse pendant la Guerre de la Côte. Rare à trouver à l'Ère d'après-guerre, surtout avec plus de quelques perles restantes."
139,INT,History,8,"Guerre de la Côte - conflit de près d'un siècle entre toutes les grandes nations de l'Ère arcanique. Les érudits estiment qu'il coûta la vie à plus de la moitié de toute la population humaine. On dit qu'il commença en 398 EA, avec l'étincelle de l'assassinat de la prêtresse Ilona, et il est généralement admis qu'il se conclut avec la Chute de Thazen en 481 EA, il y a cinquante-sept ans.",,"Guerre de la Côte - conflit de près d'un siècle entre toutes les grandes nations de l'Ère arcanique. Les érudits estiment qu'il coûta la vie à plus de la moitié de toute la population humaine. On dit qu'il commença en 398 EA, avec l'étincelle de l'assassinat de la prêtresse Ilona, et il est généralement admis qu'il se conclut avec la Chute de Thazen en 481 EA, il y a cinquante-sept ans."
140,WIS,Esoterics,11,"Poche ésotérique - zone envahie par la magie ésotérique. Extrêmement rare le long de la Côte. Plus on s'enfonce dans les terres, plus elles deviennent courantes ; on suppose que les Désolations infinies n'en sont remplies que de cela.",,"Poche ésotérique - zone envahie par la magie ésotérique. Extrêmement rare le long de la Côte. Plus on s'enfonce dans les terres, plus elles deviennent courantes ; on suppose que les Désolations infinies n'en sont remplies que de cela."
141,WIS,Esoterics,13,Magie ésotérique - terme désignant la magie naturelle causée par la forme et la structure du Royaume de Jor. Parfois appelée Magie sauvage ou Discorde de Jor.,,Magie ésotérique - terme désignant la magie naturelle causée par la forme et la structure du Royaume de Jor. Parfois appelée Magie sauvage ou Discorde de Jor.
142,CHA,Politics,10,La Route verte - journal de niche centré sur son soutien au Parti agricole. Le seul grand journal norvikien imprimé hors de la ville. Il a récemment basculé vers le soutien aux Azgals.,,La Route verte - journal de niche centré sur son soutien au Parti agricole. Le seul grand journal norvikien imprimé hors de la ville. Il a récemment basculé vers le soutien aux Azgals.
143,STR,Esoterics,14,"Serment du menteur - honneur perdu en suivant ton édit juré, ou honneur perdu en rompant ta parole.",,"Serment du menteur - honneur perdu en suivant ton édit juré, ou honneur perdu en rompant ta parole."
144,WIS,Esoterics,10,Gynosphinx - être monstrueux souvent chargé de missions par les dieux. Force féminine capable de voir à travers le temps et l'espace. Collectionneuse de savoir ancien et dispensatrice d'énigmes. Connue pour tester les mortels afin de révéler leur vraie valeur.,,Gynosphinx - être monstrueux souvent chargé de missions par les dieux. Force féminine capable de voir à travers le temps et l'espace. Collectionneuse de savoir ancien et dispensatrice d'énigmes. Connue pour tester les mortels afin de révéler leur vraie valeur.
145,CHA,"Politics, City, Language
",12,Tiers-lieu - lieu de communauté et de sociabilité qui n'est ni le foyer ni le travail.,,Tiers-lieu - lieu de communauté et de sociabilité qui n'est ni le foyer ni le travail.
146,INT,Spells,11,"Feuille morte - transmutation de premier niveau. Limite la vitesse de chute de la cible. Rend toute chute sans danger, quelle que soit la hauteur, tant que le sort reste actif.",,"Feuille morte - transmutation de premier niveau. Limite la vitesse de chute de la cible. Rend toute chute sans danger, quelle que soit la hauteur, tant que le sort reste actif."
147,INT,"Politics, Esoterics",12,"Papier de cuivre - journal imprimé sur des feuilles de cuivre magiques. La qualité du journal final souffre avec cette méthode de production, mais sa popularité a explosé parmi les journaux indépendants de la Côte. Encore assez cher à utiliser, mais bien moins coûteux que de vraies presses de l'Ère arcanique.",,"Papier de cuivre - journal imprimé sur des feuilles de cuivre magiques. La qualité du journal final souffre avec cette méthode de production, mais sa popularité a explosé parmi les journaux indépendants de la Côte. Encore assez cher à utiliser, mais bien moins coûteux que de vraies presses de l'Ère arcanique."
148,INT,Geography,14,"Lac Cujah - lac d'eau salée situé dans les jungles de Hae'Xi. Relié à un lac similaire de la Sous-Côte. Beaucoup affirment qu'il devrait être considéré comme un seul plan d'eau, le seul de ce genre à traverser le retournement gravitationnel au-delà de la Mer de Jor elle-même.",,"Lac Cujah - lac d'eau salée situé dans les jungles de Hae'Xi. Relié à un lac similaire de la Sous-Côte. Beaucoup affirment qu'il devrait être considéré comme un seul plan d'eau, le seul de ce genre à traverser le retournement gravitationnel au-delà de la Mer de Jor elle-même."
149,CHA,History,10,"Bête de Jor - terme pour les créatures invitées par Jor pendant l'Ère des Portes. Essentiellement, un terme pour toutes les créatures extrêmement vieilles et antiques de la Côte.",,"Bête de Jor - terme pour les créatures invitées par Jor pendant l'Ère des Portes. Essentiellement, un terme pour toutes les créatures extrêmement vieilles et antiques de la Côte."
150,INT,History,19,"Yram - civilisation de l'Ère des Portes. On sait peu de choses d'eux, sinon que leurs ruines se trouvent au col de Tol et aux pics de Vhyz Kha. Ta théorie ? Leur empire se trouvait là où l'on trouve aujourd'hui les Désolations infinies.",,"Yram - civilisation de l'Ère des Portes. On sait peu de choses d'eux, sinon que leurs ruines se trouvent au col de Tol et aux pics de Vhyz Kha. Ta théorie ? Leur empire se trouvait là où l'on trouve aujourd'hui les Désolations infinies."
151,INT,History,18,"Toulin'catl - ancienne civilisation askanii disparue pendant l'Ère du Déclin. On sait peu de choses d'eux, hormis leur maîtrise apparente de la magie et leur apparence semblable à des escargots.",,"Toulin'catl - ancienne civilisation askanii disparue pendant l'Ère du Déclin. On sait peu de choses d'eux, hormis leur maîtrise apparente de la magie et leur apparence semblable à des escargots."
152,INT,History,12,"Esuth - le dragon rouge d'Askan. Son ascension au pouvoir par la ruse et la trahison est légendaire, tout comme sa chute face à Abacus le Demi-Sot et au Titan de Brume. Des rumeurs disent que son esprit hante encore aujourd'hui la Côte brûlée toujours éclairée.",,"Esuth - le dragon rouge d'Askan. Son ascension au pouvoir par la ruse et la trahison est légendaire, tout comme sa chute face à Abacus le Demi-Sot et au Titan de Brume. Des rumeurs disent que son esprit hante encore aujourd'hui la Côte brûlée toujours éclairée."
153,INT,Politics,14,Purge des os - effort mené à l'échelle de la ville en 11 EG pour empêcher les nécromanciens de dépasser les usines employant du personnel mortel.,,Purge des os - effort mené à l'échelle de la ville en 11 EG pour empêcher les nécromanciens de dépasser les usines employant du personnel mortel.
154,WIS,Nature,12,"Grêle-escargot - petit mollusque glacé, répandu lors d'événements météorologiques ésotériques. Ravage souvent les récoltes comme les toits.",,"Grêle-escargot - petit mollusque glacé, répandu lors d'événements météorologiques ésotériques. Ravage souvent les récoltes comme les toits."
155,INT,Spells,14,Repos paisible - sort de nécromancie de deuxième niveau. Empêche un cadavre de se décomposer.,,Repos paisible - sort de nécromancie de deuxième niveau. Empêche un cadavre de se décomposer.
156,WIS,History,14,Boulba - le Dernier des Titans. Il combattit les dragons en Vourgeni. Il mourut dans un marais de Hae'Xi. Son cadavre engendra de nombreuses monstruosités à travers la Côte.,,Boulba - le Dernier des Titans. Il combattit les dragons en Vourgeni. Il mourut dans un marais de Hae'Xi. Son cadavre engendra de nombreuses monstruosités à travers la Côte.
157,INT,Esoterics,12,Titan - terme désignant les gigantesques créatures qui habitèrent et façonnèrent les premières le Royaume de Jor.,,Titan - terme désignant les gigantesques créatures qui habitèrent et façonnèrent les premières le Royaume de Jor.
158,CHA,"Language
",9,"HWBT - la Tribu du Pont Halfway. Communément appelée ""les Halfways"". L'une des trois tribus gobelines de Norvik, et sans doute la plus influente malgré sa petite taille. Dirigée par Dame Miska Sageleaf, avec son quartier général dans le Jardin gobelin de Tolstad.",,"HWBT - la Tribu du Pont Halfway. Communément appelée ""les Halfways"". L'une des trois tribus gobelines de Norvik, et sans doute la plus influente malgré sa petite taille. Dirigée par Dame Miska Sageleaf, avec son quartier général dans le Jardin gobelin de Tolstad."
159,INT,Language,9,"Fôrtvivlad - mot nain. Signifie : désespoir, angoisse, hystérie née de la douleur mentale.",,"Fôrtvivlad - mot nain. Signifie : désespoir, angoisse, hystérie née de la douleur mentale."
160,CHA,"Language
",8,RÔSTKORT - signifie carte de vote en nain askanii raffiné.,,RÔSTKORT - signifie carte de vote en nain askanii raffiné.
161,CHA,Politics,13,Parti de la Magie - ça a l'air sacrément amusant.,,Parti de la Magie - ça a l'air sacrément amusant.
162,INT,History,9,Arcaniste - les magocrates qui régnaient sur les civilisations humaines d'avant-guerre dans le Vieux Diminor. Aussi un très petit parti politique à Norvik.,,Arcaniste - les magocrates qui régnaient sur les civilisations humaines d'avant-guerre dans le Vieux Diminor. Aussi un très petit parti politique à Norvik.
163,CON,History,8,Agrarien - ceux qui vivent de la terre. Simples fermiers. Gens du sol. L'argile commune des champs askanii. Leur mouvement politique a surtout été avalé par les Azgalistes.,,Agrarien - ceux qui vivent de la terre. Simples fermiers. Gens du sol. L'argile commune des champs askanii. Leur mouvement politique a surtout été avalé par les Azgalistes.
164,INT,History,12,Nimmenberg - arcaniste légendaire qui bâtit les Légions immortelles pendant la Guerre de la Côte. Souvent appelé le père de la nécromancie moderne et de ses nombreuses applications pratiques.,,Nimmenberg - arcaniste légendaire qui bâtit les Légions immortelles pendant la Guerre de la Côte. Souvent appelé le père de la nécromancie moderne et de ses nombreuses applications pratiques.
165,CHA,"Language
",9,"Dagsbôter - nain pour amende journalière. Certains appelleraient ça de l'extorsion légale, mais cela dépend vraiment du district.",,"Dagsbôter - nain pour amende journalière. Certains appelleraient ça de l'extorsion légale, mais cela dépend vraiment du district."
166,INT,Politics,11,Accord d'Yhelgen - série de lois établies aux premiers jours de la colonisation norvikienne.,,Accord d'Yhelgen - série de lois établies aux premiers jours de la colonisation norvikienne.
167,INT,History,16,"Bhan-Emvers - l'une des cinq familles, ou clans, exilées qui formèrent le royaume de surface des pics de Vyz-Kha.",,"Bhan-Emvers - l'une des cinq familles, ou clans, exilées qui formèrent le royaume de surface des pics de Vyz-Kha."
168,CHA,History,13,Bhan-Emvers - l'un des grands clans nains. Ils canalisent des tonnes de Penning vers Norvik.,,Bhan-Emvers - l'un des grands clans nains. Ils canalisent des tonnes de Penning vers Norvik.
169,CHA,Folk,10,"Nain - robuste, petit, poilu, adore creuser et bâtir, tu connais la chanson. Hé. Creuser. Ils ont construit l'essentiel de Norvik et ont une longue histoire avec les Urthfolks.",,"Nain - robuste, petit, poilu, adore creuser et bâtir, tu connais la chanson. Hé. Creuser. Ils ont construit l'essentiel de Norvik et ont une longue histoire avec les Urthfolks."
170,CHA,Folk,9,"Humain - grand et beau, comme toi. Connu comme le ""Fléau de la Côte"" par ceux qui sont moins enclins à se reproduire comme des lapins.",,"Humain - grand et beau, comme toi. Connu comme le ""Fléau de la Côte"" par ceux qui sont moins enclins à se reproduire comme des lapins."
171,CHA,Folk,11,Elfe - effrayants suzerains primaux de la forêt. Rares à Norvik. Mais leurs racines cachées s'étendent partout en Askan.,,Elfe - effrayants suzerains primaux de la forêt. Rares à Norvik. Mais leurs racines cachées s'étendent partout en Askan.
172,CHA,Folk,9,Gobelin - petit et vert. Des griffes et des crocs. Petits monstres. Ils ont trois tribus à Norvik et sont considérés comme plus ou moins civilisés.,,Gobelin - petit et vert. Des griffes et des crocs. Petits monstres. Ils ont trois tribus à Norvik et sont considérés comme plus ou moins civilisés.
173,CHA,Folk,12,Orc - grandes brutes d'origine diabolique. Ils sont rares à Norvik. On en trouve surtout à Fell Tire.,,Orc - grandes brutes d'origine diabolique. Ils sont rares à Norvik. On en trouve surtout à Fell Tire.
174,INT,Nature,15,"Cerf vert - monstruosité née des retombées de la Guerre de la Côte. Produit de l'acide avec ses bois, imite le langage parlé, marche souvent sur ses pattes arrière et se révèle généralement extrêmement mortel. On n'en trouve pas en Askanii, mais ses horreurs sont connues autour de la Côte.",,"Cerf vert - monstruosité née des retombées de la Guerre de la Côte. Produit de l'acide avec ses bois, imite le langage parlé, marche souvent sur ses pattes arrière et se révèle généralement extrêmement mortel. On n'en trouve pas en Askanii, mais ses horreurs sont connues autour de la Côte."
175,CHA,"Politics, City",10,Darrow - l'une des maisons urthfolks originelles à avoir fondé Norvik avec Urth. On trouve encore leur lignée à de hauts postes dans toute la ville.,,Darrow - l'une des maisons urthfolks originelles à avoir fondé Norvik avec Urth. On trouve encore leur lignée à de hauts postes dans toute la ville.
176,INT,Literature,11,"Magazine - publication périodique contenant généralement des nouvelles, des publicités, du journalisme d'enquête et/ou de l'érotisme.",,"Magazine - publication périodique contenant généralement des nouvelles, des publicités, du journalisme d'enquête et/ou de l'érotisme."
177,CHA,Geography,8,"North Wall - l'un des cinq districts de Norvik. Connu comme le district industriel pour ses nombreuses usines bâties le long du fleuve. C'est là que tu vis. Quiconque l'appelle <i>le</i> North Wall n'est probablement pas du coin. Tous les gens cool disent ""North Wall"". Juste ""North Wall"".",,"North Wall - l'un des cinq districts de Norvik. Connu comme le district industriel pour ses nombreuses usines bâties le long du fleuve. C'est là que tu vis. Quiconque l'appelle <i>le</i> North Wall n'est probablement pas du coin. Tous les gens cool disent ""North Wall"". Juste ""North Wall""."
178,WIS,Esoterics,8,Ésotérique - la magie de Jor et de ses fils. La Côte en est imprégnée.,,Ésotérique - la magie de Jor et de ses fils. La Côte en est imprégnée.
179,WIS,Esoterics,16,Ebb - le reflux.,,Ebb - le reflux.
180,CHA,"Language
",11,"Kraek - mot nain pour bêtes inférieures, ou bestioles. Souvent utilisé comme terme méprisant pour les humains.",,"Kraek - mot nain pour bêtes inférieures, ou bestioles. Souvent utilisé comme terme méprisant pour les humains."
181,INT,"Esoterics, History",20,"Iomestra - l'une des apprenties originelles de Jor. On sait peu de choses d'elle, hormis que son symbole, une branche de brachen, est disséminé dans certaines ruines de l'Ère des Portes. Mais tes recherches te l'ont révélé clairement : elle est une ombre en Askan, choisissant de rester cachée. Pourtant son influence se fait sentir partout.",,"Iomestra - l'une des apprenties originelles de Jor. On sait peu de choses d'elle, hormis que son symbole, une branche de brachen, est disséminé dans certaines ruines de l'Ère des Portes. Mais tes recherches te l'ont révélé clairement : elle est une ombre en Askan, choisissant de rester cachée. Pourtant son influence se fait sentir partout."
182,CHA,"Language
",14,"Pimeä - terme péjoratif elfique pour les elfes nomades qui vivent dans la Sous-Côte. Ils n'ont pas eu de vraie civilisation depuis des siècles, il est donc rare de les trouver à la surface. Signifie littéralement ""Sombre"".",,"Pimeä - terme péjoratif elfique pour les elfes nomades qui vivent dans la Sous-Côte. Ils n'ont pas eu de vraie civilisation depuis des siècles, il est donc rare de les trouver à la surface. Signifie littéralement ""Sombre""."
183,INT,Folk,12,"Pimeä - enclaves elfiques qui vivent dans la Sous-Côte. Aussi connues sous le nom d'""elfes noirs"", même si c'est un peu trop évident.",,"Pimeä - enclaves elfiques qui vivent dans la Sous-Côte. Aussi connues sous le nom d'""elfes noirs"", même si c'est un peu trop évident."
184,INT,"Esoterics, Folk",13,Guenaude - lanceuse de sorts centrée sur la communion avec de puissantes forces primales et ésotériques. Toujours féminine. Souvent employée en indépendante. Elles sont très courantes autour de la Côte depuis l'initiative MHR pendant la Guerre de la Côte.,,Guenaude - lanceuse de sorts centrée sur la communion avec de puissantes forces primales et ésotériques. Toujours féminine. Souvent employée en indépendante. Elles sont très courantes autour de la Côte depuis l'initiative MHR pendant la Guerre de la Côte.
185,INT,"Esoterics, History",15,MHR - signifie Recrutement massif de guenaudes. Initiative prise par plusieurs cités-États pendant la Guerre de la Côte pour recruter de force et former de jeunes filles à devenir guenaudes.,,MHR - signifie Recrutement massif de guenaudes. Initiative prise par plusieurs cités-États pendant la Guerre de la Côte pour recruter de force et former de jeunes filles à devenir guenaudes.
186,WIS,Esoterics,12,"Primal - l'un des trois piliers de la magie. Il est représenté dans les forces naturelles, sauvages, féroces et élémentaires de Jor. On ne peut pas les contrôler, seulement négocier avec elles.",,"Primal - l'un des trois piliers de la magie. Il est représenté dans les forces naturelles, sauvages, féroces et élémentaires de Jor. On ne peut pas les contrôler, seulement négocier avec elles."
187,WIS,Esoterics,12,"Divin - l'un des trois piliers de la magie. Il est représenté par le sacré, la foi de tous les peuples, leurs âmes, et il est accordé par les dieux qui marchèrent autrefois parmi nous.",,"Divin - l'un des trois piliers de la magie. Il est représenté par le sacré, la foi de tous les peuples, leurs âmes, et il est accordé par les dieux qui marchèrent autrefois parmi nous."
188,WIS,Esoterics,12,"Arcanique - l'un des trois piliers de la magie. Il est représenté par les forces qui composent tous les événements ésotériques. Ceux qui jouent les Fils de Jor puisent dans ces pouvoirs, programmant les lois de l'existence selon leurs caprices.",,"Arcanique - l'un des trois piliers de la magie. Il est représenté par les forces qui composent tous les événements ésotériques. Ceux qui jouent les Fils de Jor puisent dans ces pouvoirs, programmant les lois de l'existence selon leurs caprices."
189,CHA,Esoterics,50,Parmi nous - hautement suspect.,,Parmi nous - hautement suspect.
190,INT,Geography,6,Les Tours - base de l'Ordre des Clercs arcaniques de Norvik. Aussi connu sous le sigle OACN.,,Les Tours - base de l'Ordre des Clercs arcaniques de Norvik. Aussi connu sous le sigle OACN.
191,CHA,Nature,13,Slogdog - saucisse faite de chutes de viande au goût sauvage. Un classique chez les chasseurs de toute la Côte.,,Slogdog - saucisse faite de chutes de viande au goût sauvage. Un classique chez les chasseurs de toute la Côte.
192,CHA,Esoterics,11,"Alligator Picker - jeu d'enfant où tes doigts se font piquer par une bouche d'alligator bricolée si tu appuies sur la mauvaise dent. Jouet rare de nos jours, car la dernière usine qui en produisait à Bloodcity Bay a fermé après la vente, tout à fait légale bien sûr, d'un nombre anormal d'exemplaires hantés dans toute la Côte.",,"Alligator Picker - jeu d'enfant où tes doigts se font piquer par une bouche d'alligator bricolée si tu appuies sur la mauvaise dent. Jouet rare de nos jours, car la dernière usine qui en produisait à Bloodcity Bay a fermé après la vente, tout à fait légale bien sûr, d'un nombre anormal d'exemplaires hantés dans toute la Côte."
193,INT,"Esoterics, History",15,Fillius Prax - magocrate et Arcaniste du plus haut rang. Il dirigea l'un des empires autocratiques les plus durables du Vieux Diminor et fonda la Maison Prax. Surtout tristement célèbre pour avoir créé les Terres maudites.,,Fillius Prax - magocrate et Arcaniste du plus haut rang. Il dirigea l'un des empires autocratiques les plus durables du Vieux Diminor et fonda la Maison Prax. Surtout tristement célèbre pour avoir créé les Terres maudites.
194,INT,"Esoterics, Geography",14,"Terres maudites - cinquante mille miles carrés, maudits pour rester à jamais un portail ésotérique vers un plan d'énergie négative pure. Pour donner l'échelle, c'est à peu près la taille de tout le territoire aujourd'hui détenu par la cité-État de Norvik.",,"Terres maudites - cinquante mille miles carrés, maudits pour rester à jamais un portail ésotérique vers un plan d'énergie négative pure. Pour donner l'échelle, c'est à peu près la taille de tout le territoire aujourd'hui détenu par la cité-État de Norvik."
195,CHA,Politics,13,"Hédonistes - groupe tristement célèbre d'activistes et d'anarchistes apparu vers la fin de la Guerre de la Côte. Ils défendent... quelque chose, probablement. On les connaît surtout pour avoir déclenché des émeutes et joué avec des forces démoniaques.",tw,"Hédonistes - groupe tristement célèbre d'activistes et d'anarchistes apparu vers la fin de la Guerre de la Côte. Ils défendent... quelque chose, probablement. On les connaît surtout pour avoir déclenché des émeutes et joué avec des forces démoniaques."
196,INT,Politics,13,"Hédonistes - mouvement anarchiste né vers la fin de la Guerre de la Côte. Ils traitèrent avec des forces abyssales et publièrent, d'une manière ou d'une autre, ""Les Hédonistes"", un livret d'instructions qui circula sur toute la Côte.",,"Hédonistes - mouvement anarchiste né vers la fin de la Guerre de la Côte. Ils traitèrent avec des forces abyssales et publièrent, d'une manière ou d'une autre, ""Les Hédonistes"", un livret d'instructions qui circula sur toute la Côte."
197,INT,Spells,15,Fouet épineux - tour de magie de transmutation offensif. Souvent utilisé par les druides comme attaque magique à moyenne portée. Il est connu pour mettre les cibles en pièces lorsqu'il est manié par un lanceur assez puissant.,,Fouet épineux - tour de magie de transmutation offensif. Souvent utilisé par les druides comme attaque magique à moyenne portée. Il est connu pour mettre les cibles en pièces lorsqu'il est manié par un lanceur assez puissant.
198,CHA,Esoterics,13,"Hurleur - type de barde de Vourgeni, connu pour hurler des sorts à travers les vallées et les paysages flottants.",,"Hurleur - type de barde de Vourgeni, connu pour hurler des sorts à travers les vallées et les paysages flottants."
199,INT,Esoterics,13,"Présence terrifiante - certaines créatures puissantes possèdent des auras qui inspirent la peur à ceux qui se trouvent près d'elles. Échouer signifie succomber à une terreur aveugle, avec d'autres effets agaçants.",,"Présence terrifiante - certaines créatures puissantes possèdent des auras qui inspirent la peur à ceux qui se trouvent près d'elles. Échouer signifie succomber à une terreur aveugle, avec d'autres effets agaçants."
200,INT,Spells,8,Rayon de givre - tour de magie d'évocation. Couramment utilisé pour des frappes offensives à distance ainsi que pour d'autres fonctions plus utilitaires. Tu n'as jamais aimé. Tes doigts devenaient trop froids.,,Rayon de givre - tour de magie d'évocation. Couramment utilisé pour des frappes offensives à distance ainsi que pour d'autres fonctions plus utilitaires. Tu n'as jamais aimé. Tes doigts devenaient trop froids.
201,INT,"City, Language",9,"RL - abréviation courante de ""Réflexion lumineuse"", méthode de capture d'image utilisant simultanément le tour de magie Miroir et le tour de magie Lumière afin de marquer une surface avec une représentation visuelle parfaite de ce que reflète le miroir. Alternative populaire et bon marché aux peintures.",,"RL - abréviation courante de ""Réflexion lumineuse"", méthode de capture d'image utilisant simultanément le tour de magie Miroir et le tour de magie Lumière afin de marquer une surface avec une représentation visuelle parfaite de ce que reflète le miroir. Alternative populaire et bon marché aux peintures."
202,CHA,"City, Language",9,RL - peintures magiques. Ont l'air super réalistes. Très populaires ces temps-ci.,,RL - peintures magiques. Ont l'air super réalistes. Très populaires ces temps-ci.
203,INT,History,14,Soie d'Ym - fils tissés par les insaisissables araignées géantes incorporelles des forêts-terriers ymiennes. Matériau utile dans toutes sortes de contextes industriels.,,Soie d'Ym - fils tissés par les insaisissables araignées géantes incorporelles des forêts-terriers ymiennes. Matériau utile dans toutes sortes de contextes industriels.
204,CHA,Nature,7,Sex - six en nain. Ne cesse jamais d'être drôle.,,Sex - six en nain. Ne cesse jamais d'être drôle.
205,CON,Nature,11,Sexe - mécanisme de survie de tous les peuples mortels.,,Sexe - mécanisme de survie de tous les peuples mortels.
206,INT,Nature,13,Sexe - trait qui détermine si un organisme à reproduction sexuée appartient à la moitié mâle ou femelle de la reproduction. Aussi une distraction inutile.,,Sexe - trait qui détermine si un organisme à reproduction sexuée appartient à la moitié mâle ou femelle de la reproduction. Aussi une distraction inutile.
207,STR,Nature,15,Sexe - dualité de l'homme. Pécher. Être père. Vivre. Se reproduire au nom d'Urth.,,Sexe - dualité de l'homme. Pécher. Être père. Vivre. Se reproduire au nom d'Urth.
208,WIS,Nature,14,Sexe - belle union entre ceux qui portent le fardeau de la vie sur leur âme.,,Sexe - belle union entre ceux qui portent le fardeau de la vie sur leur âme.
209,DEX,Nature,9,Sexe - amusant !,,Sexe - amusant !
210,INT,Esoterics,10,"Galet de Message - objet magique capable de lancer une version faible du sort Message, n'atteignant que les cibles situées dans un rayon d'un kilomètre. Comme il ne nécessite pas d'objet magique récepteur, contrairement à une Pierre de Message ordinaire, il est extrêmement cher et rare.",,"Galet de Message - objet magique capable de lancer une version faible du sort Message, n'atteignant que les cibles situées dans un rayon d'un kilomètre. Comme il ne nécessite pas d'objet magique récepteur, contrairement à une Pierre de Message ordinaire, il est extrêmement cher et rare."
211,INT,Spells,14,Torsion de masse - sort de transmutation de quatrième niveau. Célèbre comme l'une des formes de magie les plus horribles employées pendant la Guerre de la Côte. Il provoque une torsion de chaque testicule dans un rayon de 100 pieds. Il est interdit par le Ting de Holswyth de 501 EA.,,Torsion de masse - sort de transmutation de quatrième niveau. Célèbre comme l'une des formes de magie les plus horribles employées pendant la Guerre de la Côte. Il provoque une torsion de chaque testicule dans un rayon de 100 pieds. Il est interdit par le Ting de Holswyth de 501 EA.
212,CHA,Spells,8,"Torsion de masse - sort tristement célèbre qui fait se tordre, tourner et... se crisper tous les testicules alentour. C'est horrible.",,"Torsion de masse - sort tristement célèbre qui fait se tordre, tourner et... se crisper tous les testicules alentour. C'est horrible."
213,INT,"History, Politics",10,"Ting de Holswyth - convention organisée la première année de chaque décennie pour faciliter le commerce, la coopération internationale et les accords. Elle se tient dans le Méga-Château de Holswyth, sur la Côte de Vourgeni.",,"Ting de Holswyth - convention organisée la première année de chaque décennie pour faciliter le commerce, la coopération internationale et les accords. Elle se tient dans le Méga-Château de Holswyth, sur la Côte de Vourgeni."
214,INT,Geography,10,"Holswyth - ville fondée dans l'enceinte d'un immense château de l'Ère des Portes, penché au-dessus de la Côte. Connue pour le Ting de Holswyth, c'est essentiellement une ville bâtie à partir d'une série complexe d'ambassades et d'industries gnomes.",,"Holswyth - ville fondée dans l'enceinte d'un immense château de l'Ère des Portes, penché au-dessus de la Côte. Connue pour le Ting de Holswyth, c'est essentiellement une ville bâtie à partir d'une série complexe d'ambassades et d'industries gnomes."
215,CHA,"Language, City",8,"Cité d'En Bas - abréviation de ""La Cité sous la Cité"". Expression utilisée pour décrire l'incroyable quantité de tunnels et de ruines sous Norvik. Beaucoup de monstres et de trucs là-dessous. Aussi des richesses, si tu descends assez profond.",,"Cité d'En Bas - abréviation de ""La Cité sous la Cité"". Expression utilisée pour décrire l'incroyable quantité de tunnels et de ruines sous Norvik. Beaucoup de monstres et de trucs là-dessous. Aussi des richesses, si tu descends assez profond."
216,INT,"Language, Esoterics",10,"Monstre - abréviation de Monstruosité. Défini comme une créature non consciente née de moyens magiques, souvent en combinant diverses bêtes naturelles, ou issue de malédictions ou d'événements ésotériques.",,"Monstre - abréviation de Monstruosité. Défini comme une créature non consciente née de moyens magiques, souvent en combinant diverses bêtes naturelles, ou issue de malédictions ou d'événements ésotériques."
217,CHA,Language,13,"Juridiquais - pas une vraie langue, mais plutôt une façon de communiquer des concepts juridiques, souvent dans des documents et contrats.",,"Juridiquais - pas une vraie langue, mais plutôt une façon de communiquer des concepts juridiques, souvent dans des documents et contrats."
218,INT,"Geography, Nature",11,"Saisons - chaque bande a ses propres règles pour le changement des saisons. Aux jours précis, le temps est censé changer brutalement et immédiatement. Mais tu n'as jamais vécu une telle bascule de ton vivant.",,"Saisons - chaque bande a ses propres règles pour le changement des saisons. Aux jours précis, le temps est censé changer brutalement et immédiatement. Mais tu n'as jamais vécu une telle bascule de ton vivant."
219,INT,City,8,"La Cité sous la Cité - vastes ruines situées sous Norvik. La plupart la définissent comme les parties de la ville pas encore civilisées, même s'il existe une définition légale propre à chaque district.",,"La Cité sous la Cité - vastes ruines situées sous Norvik. La plupart la définissent comme les parties de la ville pas encore civilisées, même s'il existe une définition légale propre à chaque district."
220,WIS,Religion,6,"Trépas d'Urth - le jour où ton dieu mourut. Quand tu étais petit, Norvik célébrait cela avec ferveur, car beaucoup de fanatiques croyaient qu'il reviendrait s'ils organisaient un festin vraiment légendaire.",,"Trépas d'Urth - le jour où ton dieu mourut. Quand tu étais petit, Norvik célébrait cela avec ferveur, car beaucoup de fanatiques croyaient qu'il reviendrait s'ils organisaient un festin vraiment légendaire."
221,CHA,Religion,10,"Trépas d'Urth - boissons et festins, en famille et entre amis. Sert surtout à ignorer les ténèbres de l'hiver dehors.",,"Trépas d'Urth - boissons et festins, en famille et entre amis. Sert surtout à ignorer les ténèbres de l'hiver dehors."
222,WIS,Religion,9,"Jeûne de Tûk - en souvenir des tribulations des Urthfolks, dans le Vieux Diminor, un festin est organisé. Les plus dévots s'abstiendraient de nourriture pendant trente-six heures en préparation.",,"Jeûne de Tûk - en souvenir des tribulations des Urthfolks, dans le Vieux Diminor, un festin est organisé. Les plus dévots s'abstiendraient de nourriture pendant trente-six heures en préparation."
223,WIS,Religion,10,"Grande Migration - jour où les Urthfolks arrivèrent pour la première fois sur les rivages askanii. Souvent célébré en nettoyant et préparant les bateaux pour la première rupture de la glace. Mais comme il ne fait plus aussi froid qu'avant en mars, les gens partent souvent pêcher pour célébrer.",,"Grande Migration - jour où les Urthfolks arrivèrent pour la première fois sur les rivages askanii. Souvent célébré en nettoyant et préparant les bateaux pour la première rupture de la glace. Mais comme il ne fait plus aussi froid qu'avant en mars, les gens partent souvent pêcher pour célébrer."
224,WIS,Religion,11,"Nuit de sang - fête solennelle, généralement passée à visiter les tombes des proches, surtout des soldats tombés. Chaque jour de la semaine, tu es censé prier pour un soldat tombé différent.",,"Nuit de sang - fête solennelle, généralement passée à visiter les tombes des proches, surtout des soldats tombés. Chaque jour de la semaine, tu es censé prier pour un soldat tombé différent."
225,WIS,Religion,12,"Septième Silence - lors de la septième Nuit de sang, tu es censé rester silencieux et ne causer aucun problème, car les rues de Norvik sont remplies des fantômes des morts. Bien sûr, la plupart des enfants adorent interagir avec les fantômes inoffensifs et passent généralement toute la soirée à jouer avec les esprits.",,"Septième Silence - lors de la septième Nuit de sang, tu es censé rester silencieux et ne causer aucun problème, car les rues de Norvik sont remplies des fantômes des morts. Bien sûr, la plupart des enfants adorent interagir avec les fantômes inoffensifs et passent généralement toute la soirée à jouer avec les esprits."
226,WIS,Religion,7,Course du fleuve - de bons plats et des écrevisses fraîches du fleuve Torna sont servis lors de divers rassemblements. Les enfants sont censés courir ou pédaler le long du fleuve pendant que les navires font la course.,,Course du fleuve - de bons plats et des écrevisses fraîches du fleuve Torna sont servis lors de divers rassemblements. Les enfants sont censés courir ou pédaler le long du fleuve pendant que les navires font la course.
227,WIS,Religion,8,"Couronne du géant - grande bataille simulée organisée dans les champs au nord de Norvik, où les duels de gladiateurs mènent à la gloire et où la lutte dans la boue donne au peuple une activité amusante à regarder.",,"Couronne du géant - grande bataille simulée organisée dans les champs au nord de Norvik, où les duels de gladiateurs mènent à la gloire et où la lutte dans la boue donne au peuple une activité amusante à regarder."
228,WIS,Religion,10,Fête du peuple - grande célébration pendant le court été askanii. De nombreux animaux sont abattus et beaucoup de douceurs sont cuites pour cette fête annuelle. Elle a lieu le plus long jour du soleil askanii.,,Fête du peuple - grande célébration pendant le court été askanii. De nombreux animaux sont abattus et beaucoup de douceurs sont cuites pour cette fête annuelle. Elle a lieu le plus long jour du soleil askanii.
229,WIS,Religion,12,"Danse de Tol - fête des amants et des jeunes, qui se retrouvent dans divers champs hors de la ville pour danser toute la nuit. Tu n'as jamais été invité à l'une d'elles.",,"Danse de Tol - fête des amants et des jeunes, qui se retrouvent dans divers champs hors de la ville pour danser toute la nuit. Tu n'as jamais été invité à l'une d'elles."
230,WIS,Religion,9,"Veille du phénix - exactement vingt-huit jours avant l'automne askanii, un phénix passe au-dessus de Norvik en allant vers l'intérieur des terres. Pendant une heure, sa lumière intense change la nuit en jour.",,"Veille du phénix - exactement vingt-huit jours avant l'automne askanii, un phénix passe au-dessus de Norvik en allant vers l'intérieur des terres. Pendant une heure, sa lumière intense change la nuit en jour."
231,WIS,Religion,12,"Flamme de Torna - pour tenir les ténèbres de l'automne à distance, un grand bûcher est placé sur un drakkar et allumé à Norvik. Il est ensuite envoyé vers le nord sur le fleuve Torna, où il est rallumé dans chaque grande colonie au cours des semaines suivantes.",,"Flamme de Torna - pour tenir les ténèbres de l'automne à distance, un grand bûcher est placé sur un drakkar et allumé à Norvik. Il est ensuite envoyé vers le nord sur le fleuve Torna, où il est rallumé dans chaque grande colonie au cours des semaines suivantes."
232,WIS,Religion,12,L'Ascension - fête naine célébrée par tous à Norvik. Les familles sont censées inviter leurs voisins pour célébrer et pleurer l'expulsion d'Azgal de son royaume souterrain.,,L'Ascension - fête naine célébrée par tous à Norvik. Les familles sont censées inviter leurs voisins pour célébrer et pleurer l'expulsion d'Azgal de son royaume souterrain.
233,WIS,Religion,10,"Nuit des lumières de robe - avant que ne commencent l'obscurité éternelle et le froid intense de l'hiver askanii, un groupe de femmes est choisi à Norvik pour accomplir une série de chants sur les rives du fleuve Torna. On dit qu'autrefois, ces femmes étaient autorisées à marcher sur l'eau et à traverser le fleuve grâce à leur amour d'Urth.",,"Nuit des lumières de robe - avant que ne commencent l'obscurité éternelle et le froid intense de l'hiver askanii, un groupe de femmes est choisi à Norvik pour accomplir une série de chants sur les rives du fleuve Torna. On dit qu'autrefois, ces femmes étaient autorisées à marcher sur l'eau et à traverser le fleuve grâce à leur amour d'Urth."
234,STR,City,13,La Cité sous la Cité - donjons et cavernes sous Norvik encore à conquérir par les Urthfolks. Tu verras sûrement toute sa gloire et tous ses trésors revenir au peuple élu.,,La Cité sous la Cité - donjons et cavernes sous Norvik encore à conquérir par les Urthfolks. Tu verras sûrement toute sa gloire et tous ses trésors revenir au peuple élu.
235,INT,Esoterics,8,Potion - toute substance magique ingérée pour des effets temporaires.,,Potion - toute substance magique ingérée pour des effets temporaires.
236,CHA,Politics,14,Peuple élu - terme nationaliste pour les Urthfolks. Surtout utilisé par les amoureux d'Urth et les jeunes hommes qui veulent sentir qu'ils ne sont pas seulement des idiots exploités dans un système contrôlé par les Libre-Marcheurs.,,Peuple élu - terme nationaliste pour les Urthfolks. Surtout utilisé par les amoureux d'Urth et les jeunes hommes qui veulent sentir qu'ils ne sont pas seulement des idiots exploités dans un système contrôlé par les Libre-Marcheurs.
237,CHA,Language,11,"Skateur - personne participant à l'acte dangereux de voyager sur une planche de bois. Mode stupide, et plutôt stylée.",,"Skateur - personne participant à l'acte dangereux de voyager sur une planche de bois. Mode stupide, et plutôt stylée."
238,STR,City,9,Quête - tâche accomplie par un individu héroïque et/ou un aventurier professionnel.,,Quête - tâche accomplie par un individu héroïque et/ou un aventurier professionnel.
239,INT,History,17,"Tribu compagnonnique - clan pseudo-nomade d'orcs spécialisés dans un artisanat précis. Chacun retrace ses racines jusqu'au service de la Reine-Mère Laghbetta, qui dota leur ascendance d'une compréhension magique spécifique dudit artisanat.",,"Tribu compagnonnique - clan pseudo-nomade d'orcs spécialisés dans un artisanat précis. Chacun retrace ses racines jusqu'au service de la Reine-Mère Laghbetta, qui dota leur ascendance d'une compréhension magique spécifique dudit artisanat."
240,INT,History,14,Laghbetta - Reine-Mère des Orcs de sang. Elle combattit Gorgorian pendant son règne et fut victorieuse. Son peuple règne encore sur de grandes parties de Fell Tire.,,Laghbetta - Reine-Mère des Orcs de sang. Elle combattit Gorgorian pendant son règne et fut victorieuse. Son peuple règne encore sur de grandes parties de Fell Tire.
241,INT,History,10,"Révolution industrielle - période de changements technologiques, ésotériques et sociaux rapides qui commença dans le Vieux Diminor entre 270 et 340 EA. Elle marqua le passage d'économies agraires, magiques et artisanales à une production industrialisée et mécanisée. Cette transformation révolutionna la manufacture, le transport et la vie urbaine, jetant les bases du monde industriel moderne.",,"Révolution industrielle - période de changements technologiques, ésotériques et sociaux rapides qui commença dans le Vieux Diminor entre 270 et 340 EA. Elle marqua le passage d'économies agraires, magiques et artisanales à une production industrialisée et mécanisée. Cette transformation révolutionna la manufacture, le transport et la vie urbaine, jetant les bases du monde industriel moderne."
242,CHA,History,10,Frukk Framm - célèbre industriel du textile et extraordinaire tapis magique. Devint très célèbre pendant l'Ère arcanique.,,Frukk Framm - célèbre industriel du textile et extraordinaire tapis magique. Devint très célèbre pendant l'Ère arcanique.
243,DEX,Skills,9,"Câlin de porte - technique souvent utilisée par les voleurs magiques. Elle consiste à lancer Porte dimensionnelle, un sort qui téléporte le lanceur et une autre cible dans n'importe quelle direction, assez loin. De nombreux casses ont été réussis ainsi, surtout à l'Ère arcanique.",,"Câlin de porte - technique souvent utilisée par les voleurs magiques. Elle consiste à lancer Porte dimensionnelle, un sort qui téléporte le lanceur et une autre cible dans n'importe quelle direction, assez loin. De nombreux casses ont été réussis ainsi, surtout à l'Ère arcanique."
244,INT,Spells,10,Porte dimensionnelle - sort de conjuration de quatrième niveau. Il permet au lanceur de se téléporter lui-même et une cible consentante jusqu'à cinq cents pieds dans n'importe quelle direction. Immensément puissant.,,Porte dimensionnelle - sort de conjuration de quatrième niveau. Il permet au lanceur de se téléporter lui-même et une cible consentante jusqu'à cinq cents pieds dans n'importe quelle direction. Immensément puissant.
245,INT,"Esoterics, History, Geopgraphy",5,"Jor - nom de notre royaume. Aussi le nom du magicien légendaire qui l'a créé. Il mourut pendant la Fermeture, à la fin de l'Ère des Portes.",,"Jor - nom de notre royaume. Aussi le nom du magicien légendaire qui l'a créé. Il mourut pendant la Fermeture, à la fin de l'Ère des Portes."
246,INT,Nature,9,"Griffon - célèbre bête magique du Vieux Diminor. Montures terriblement utiles, employées par ceux qui avaient les moyens de financer leur élevage et leur dressage. Surtout par les Sturm Ryders.",,"Griffon - célèbre bête magique du Vieux Diminor. Montures terriblement utiles, employées par ceux qui avaient les moyens de financer leur élevage et leur dressage. Surtout par les Sturm Ryders."
247,INT,History,11,"Sturm Ryders - groupe de cavaliers de griffons hautement qualifiés. De nos jours, ils sont employés par plusieurs Cités libres de Reeds.",,"Sturm Ryders - groupe de cavaliers de griffons hautement qualifiés. De nos jours, ils sont employés par plusieurs Cités libres de Reeds."
248,CHA,"Literature
",14,"Sturm Ryders - célèbre série de bandes dessinées, inspirée d'un groupe de mercenaires de Reeds. Connue pour son mélodrame extravagant et ses ""scènes d'amour"". A failli être interdite quand tu étais enfant.",,"Sturm Ryders - célèbre série de bandes dessinées, inspirée d'un groupe de mercenaires de Reeds. Connue pour son mélodrame extravagant et ses ""scènes d'amour"". A failli être interdite quand tu étais enfant."
249,INT,Geography,8,Mer de Jor - nom de la grande mer autour de laquelle les bandes s'organisent.,,Mer de Jor - nom de la grande mer autour de laquelle les bandes s'organisent.
250,INT,Geography,10,"Pointe de Jor - la légendaire première porte. D'après les preuves archéologiques, les Bêtes de Jor pensent que Jor entra pour la première fois dans ce royaume à cet endroit, au point le plus éloigné de la Mer de Jor, là où toutes les bandes se rejoignent. Aucun de ceux qui ont tenté de naviguer jusque-là n'est jamais revenu.",,"Pointe de Jor - la légendaire première porte. D'après les preuves archéologiques, les Bêtes de Jor pensent que Jor entra pour la première fois dans ce royaume à cet endroit, au point le plus éloigné de la Mer de Jor, là où toutes les bandes se rejoignent. Aucun de ceux qui ont tenté de naviguer jusque-là n'est jamais revenu."
251,CHA,Esoterics,8,Bêtes de Jor - terme pour les peuples conscients qui s'alignèrent avec Jor pendant l'Ère des Portes. Aussi connus comme les peuples antesepaliens. La plupart ont disparu aujourd'hui.,,Bêtes de Jor - terme pour les peuples conscients qui s'alignèrent avec Jor pendant l'Ère des Portes. Aussi connus comme les peuples antesepaliens. La plupart ont disparu aujourd'hui.
252,CHA,Language,17,"Hombre - argot adopté depuis le parler des chats. Signifie ""homme"".",,"Hombre - argot adopté depuis le parler des chats. Signifie ""homme""."
253,CHA,"Language, EM",11,Flic - argot pour les forces de l'ordre à Reeds. Vient des plaques de cuivre que les premiers gardes Libre-Marcheurs portaient autour du cou.,,Flic - argot pour les forces de l'ordre à Reeds. Vient des plaques de cuivre que les premiers gardes Libre-Marcheurs portaient autour du cou.
254,CHA,Language,12,"Brut - argot vourgeni pour ""frère"". Plus précisément le dialecte né de l'argot côtier, mélange de langue gnome et de travailleurs migrants pauvres des anciennes mago-colonies.",,"Brut - argot vourgeni pour ""frère"". Plus précisément le dialecte né de l'argot côtier, mélange de langue gnome et de travailleurs migrants pauvres des anciennes mago-colonies."
255,CHA,Language,15,"Cooli - argot vourgeni pour ""je te comprends, mon ami et/ou client.""",,"Cooli - argot vourgeni pour ""je te comprends, mon ami et/ou client."""
256,INT,Nature,10,"Mouette géante - oiseau natif d'Askanii. Opportuniste alimentaire de la Côte, elle chasse les divers poissons et crustacés grands et monstrueux, ainsi que les restes laissés par les peuples. Elle est rarement agressive malgré sa taille.",,"Mouette géante - oiseau natif d'Askanii. Opportuniste alimentaire de la Côte, elle chasse les divers poissons et crustacés grands et monstrueux, ainsi que les restes laissés par les peuples. Elle est rarement agressive malgré sa taille."
257,INT,Religion,9,Contrat de service - déclaration écrite d'un serment. Souvent utilisé lorsque les personnes concernées n'ont pas de divinité ou de puissance supérieure fiable sur laquelle jurer.,,Contrat de service - déclaration écrite d'un serment. Souvent utilisé lorsque les personnes concernées n'ont pas de divinité ou de puissance supérieure fiable sur laquelle jurer.
258,CHA,Language,15,CS - signifie contrat de service.,,CS - signifie contrat de service.
259,INT,Geography,13,"Forteresse de Verdune - étendue urbaine parfaitement carrée de plusieurs miles de large, placée au centre des Collines de Verdure. Rien ne pousse autour et il n'y a aucune entrée. L'un des grands mystères d'Askan, censé être la cité maudite d'une magocratie oubliée. Ceux qui ont tenté d'escalader son mur et ont survécu disent qu'elle est remplie de non-mort et d'énergie négative générale.",,"Forteresse de Verdune - étendue urbaine parfaitement carrée de plusieurs miles de large, placée au centre des Collines de Verdure. Rien ne pousse autour et il n'y a aucune entrée. L'un des grands mystères d'Askan, censé être la cité maudite d'une magocratie oubliée. Ceux qui ont tenté d'escalader son mur et ont survécu disent qu'elle est remplie de non-mort et d'énergie négative générale."
260,WIS,City,9,"Serment - accord légal prononcé à voix haute ou écrit. Certains serments, surtout ceux jurés au nom de divinités, ont un véritable pouvoir ésotérique sur le corps et l'esprit. Ils peuvent aussi être rompus, mais à grand prix.",,"Serment - accord légal prononcé à voix haute ou écrit. Certains serments, surtout ceux jurés au nom de divinités, ont un véritable pouvoir ésotérique sur le corps et l'esprit. Ils peuvent aussi être rompus, mais à grand prix."
261,INT,Nature,13,"Ankheg - prédateur insectoïde d'embuscade. Généralement très grand et mortel. On les chasse pour le sport dans les terres sauvages askanii, et leur chitine est exportée autour de la Côte pour divers usages artisanaux et ésotériques.",,"Ankheg - prédateur insectoïde d'embuscade. Généralement très grand et mortel. On les chasse pour le sport dans les terres sauvages askanii, et leur chitine est exportée autour de la Côte pour divers usages artisanaux et ésotériques."
262,INT,Folk,14,Yobukodori - créature du peuple-oiseau maudite à errer sans ailes ni voix propre. Elle possède la capacité ésotérique d'imiter n'importe quel son entendu. Elle vient de certaines montagnes d'Ym.,,Yobukodori - créature du peuple-oiseau maudite à errer sans ailes ni voix propre. Elle possède la capacité ésotérique d'imiter n'importe quel son entendu. Elle vient de certaines montagnes d'Ym.
263,CHA,Folk,16,"Yobukodori - peuple-oiseau méprisé par tous les autres peuples-oiseaux. Ils n'ont pas d'ailes et doivent parler en copiant les autres. Une capacité très impressionnante, quoique maudite.",,"Yobukodori - peuple-oiseau méprisé par tous les autres peuples-oiseaux. Ils n'ont pas d'ailes et doivent parler en copiant les autres. Une capacité très impressionnante, quoique maudite."
264,CHA,City,10,Reg cit - abréviation de Registre citoyen. Généralement porté sous la forme d'un petit morceau de papier. Peut servir à voyager librement dans les ports alignés de la Côte.,,Reg cit - abréviation de Registre citoyen. Généralement porté sous la forme d'un petit morceau de papier. Peut servir à voyager librement dans les ports alignés de la Côte.
265,INT,Folk,8,Ymling - ceux qui viennent d'Ym. C'est l'un des nombreux noms de famille de remplacement donnés aux peuples qui n'ont pas la coutume des noms de famille.,,Ymling - ceux qui viennent d'Ym. C'est l'un des nombreux noms de famille de remplacement donnés aux peuples qui n'ont pas la coutume des noms de famille.
266,INT,Language,16,Ihminen - humain en elfique.,,Ihminen - humain en elfique.
267,INT,Language,17,Peikko - gobelin en elfique.,,Peikko - gobelin en elfique.
268,INT,Language,14,Serviteur de dragon - ancien terme péjoratif pour les humains.,,Serviteur de dragon - ancien terme péjoratif pour les humains.
269,,,,,,
270,INT,Politics,10,Tribune - chronique de journal ciblée présentant les opinions d'un auteur sur un sujet pertinent pour un public donné.,,Tribune - chronique de journal ciblée présentant les opinions d'un auteur sur un sujet pertinent pour un public donné.
271,WIS,Politics,15,"Matérialisme historique - forme de pensée selon laquelle les sociétés se développent au fil du temps selon la manière dont les gens produisent et distribuent les biens, ces ""conditions matérielles"" créant des classes sociales aux intérêts opposés qui entraînent le changement historique par des luttes inévitables pour le pouvoir et les ressources.",,"Matérialisme historique - forme de pensée selon laquelle les sociétés se développent au fil du temps selon la manière dont les gens produisent et distribuent les biens, ces ""conditions matérielles"" créant des classes sociales aux intérêts opposés qui entraînent le changement historique par des luttes inévitables pour le pouvoir et les ressources."
272,INT,Politics,15,"Matérialisme historique - forme de pensée développée par les nains azgaliens avant leur exil. Elle fait reposer la forme de l'histoire sur l'affrontement entre classes sociales, en ignorant les grandes bêtes et arcanistes qui ont façonné ce monde à eux seuls comme de l'argile molle.",,"Matérialisme historique - forme de pensée développée par les nains azgaliens avant leur exil. Elle fait reposer la forme de l'histoire sur l'affrontement entre classes sociales, en ignorant les grandes bêtes et arcanistes qui ont façonné ce monde à eux seuls comme de l'argile molle."
273,,,,...,,...
274,INT,Language,12,Rikê - royaume en nain.,,Rikê - royaume en nain.
275,CHA,Language,11,VK - argot nain pour Vyz-Kha. Comme si ça avait besoin d'être raccourci.,,VK - argot nain pour Vyz-Kha. Comme si ça avait besoin d'être raccourci.
276,INT,Language,18,Outreach - terme désignant les diplomates d'Illym en terres étrangères. Leur manière de ne pas avoir à établir officiellement d'ambassades.,,Outreach - terme désignant les diplomates d'Illym en terres étrangères. Leur manière de ne pas avoir à établir officiellement d'ambassades.
277,INT,Esoterics,18,Retombées - énergie empoisonnée invisible émanant de certaines armes ésotériques fabriquées pendant la Guerre de la Côte.,,Retombées - énergie empoisonnée invisible émanant de certaines armes ésotériques fabriquées pendant la Guerre de la Côte.
278,CHA,Language,16,Retombées - argot pour conséquences négatives.,,Retombées - argot pour conséquences négatives.
279,CHA,Folk,10,Homme-sirène - mâle du peuple marin. À ne pas confondre avec sirène.,,Homme-sirène - mâle du peuple marin. À ne pas confondre avec sirène.
280,INT,Folk,12,"Sirène - peuple mi-poisson. Pas toujours féminin, mais toujours appelé sirène par les humains, au grand agacement de leurs hommes.",,"Sirène - peuple mi-poisson. Pas toujours féminin, mais toujours appelé sirène par les humains, au grand agacement de leurs hommes."
281,INT,Folk,14,Peuple marin - peuple aquatique de poissons-humains. On les trouve surtout autour des îles et des nations sous-marines du Bord médian.,,Peuple marin - peuple aquatique de poissons-humains. On les trouve surtout autour des îles et des nations sous-marines du Bord médian.
282,INT,Language,18,Têlia - grand en langue du peuple marin.,,Têlia - grand en langue du peuple marin.
283,CHA,Language,11,"Larper - insulte désignant quelqu'un de délirant, qui se joue un rôle pour se placer dans une position de pouvoir ou d'importance. Vient de LARP, signifiant Life Acting Role Playing.",,"Larper - insulte désignant quelqu'un de délirant, qui se joue un rôle pour se placer dans une position de pouvoir ou d'importance. Vient de LARP, signifiant Life Acting Role Playing."
284,INT,Geography,16,"Bord médian - point profond de l'Océan de Jor, autour du retournement gravitationnel, où les peuples aquatiques ont bâti des cités dans des bulles d'eau stables. Une poignée de montagnes-tuyaux percent ces bulles, permettant des connexions sèches avec la Sous-Mer et les îles du Grand Océan. Principalement peuplé d'Anura et de peuples marins.",,"Bord médian - point profond de l'Océan de Jor, autour du retournement gravitationnel, où les peuples aquatiques ont bâti des cités dans des bulles d'eau stables. Une poignée de montagnes-tuyaux percent ces bulles, permettant des connexions sèches avec la Sous-Mer et les îles du Grand Océan. Principalement peuplé d'Anura et de peuples marins."
285,INT,"Geography, Esoterics",14,"Retournement gravitationnel - puissant effet ésotérique qui maintient un équilibre parfait de gravité entre la Côte et la Sous-Côte. Sert aussi de nom à la couche précise où se produit le retournement, environ trois à cinq miles sous le niveau de la mer des deux côtés.",,"Retournement gravitationnel - puissant effet ésotérique qui maintient un équilibre parfait de gravité entre la Côte et la Sous-Côte. Sert aussi de nom à la couche précise où se produit le retournement, environ trois à cinq miles sous le niveau de la mer des deux côtés."
286,INT,Language,10,"Cowboy - gardien de vaches, historiquement employé dans les prairies du centre du Vieux Diminor. Aussi célèbre pour la Rébellion des cowboys.",,"Cowboy - gardien de vaches, historiquement employé dans les prairies du centre du Vieux Diminor. Aussi célèbre pour la Rébellion des cowboys."
287,INT,History,10,"Rébellion des cowboys - note de bas de page mineure au début de la Guerre de la Côte, lorsqu'une union de gardiens de troupeaux du Vieux Diminor se révolta contre l'un des premiers Magocrates. Ils étaient célèbres pour utiliser des chevaux intelligents dans leurs tactiques de guérilla, y compris des bataillons entiers de chevaux équipés de fusils portables.",,"Rébellion des cowboys - note de bas de page mineure au début de la Guerre de la Côte, lorsqu'une union de gardiens de troupeaux du Vieux Diminor se révolta contre l'un des premiers Magocrates. Ils étaient célèbres pour utiliser des chevaux intelligents dans leurs tactiques de guérilla, y compris des bataillons entiers de chevaux équipés de fusils portables."
288,CHA,History,10,"Cowboy - le plus cool des guerriers mythiques du Vieux Diminor. Disparu avec l'échec de la Rébellion des cowboys, mais resté populaire dans les histoires jusqu'à aujourd'hui.",,"Cowboy - le plus cool des guerriers mythiques du Vieux Diminor. Disparu avec l'échec de la Rébellion des cowboys, mais resté populaire dans les histoires jusqu'à aujourd'hui."
289,INT,Geography,14,"Montagnes Crève-Vent - chaîne de montagnes de l'est de Kargamesh qui abrite un biome caverneux ésotériquement creux. Célèbre pour ses vents rudes et la steppe étonnamment plate au fond, près du retournement gravitationnel.",,"Montagnes Crève-Vent - chaîne de montagnes de l'est de Kargamesh qui abrite un biome caverneux ésotériquement creux. Célèbre pour ses vents rudes et la steppe étonnamment plate au fond, près du retournement gravitationnel."
290,INT,Spells,10,"Langues - sort de divination de troisième niveau. Il donne à une cible la capacité de comprendre toutes les langues, et rend sa parole compréhensible par tout auditeur conscient.",,"Langues - sort de divination de troisième niveau. Il donne à une cible la capacité de comprendre toutes les langues, et rend sa parole compréhensible par tout auditeur conscient."
291,INT,City,18,"Snibs - monnaie faite de cailloux magiques, utilisée dans diverses villes de Hae'Xi, de Kargamesh, ainsi qu'à travers le Bord médian.",,"Snibs - monnaie faite de cailloux magiques, utilisée dans diverses villes de Hae'Xi, de Kargamesh, ainsi qu'à travers le Bord médian."
292,INT,Esoterics,20,"Sable-moustique - type d'élémentaire de sable. Connu pour capturer des victimes imprudentes et drainer lentement leur sang, avant d'utiliser leurs cris d'agonie pour attirer d'autres victimes.",,"Sable-moustique - type d'élémentaire de sable. Connu pour capturer des victimes imprudentes et drainer lentement leur sang, avant d'utiliser leurs cris d'agonie pour attirer d'autres victimes."
293,CHA,Geography,15,Salto del Sapo Alegre - l'une des plus célèbres cités portuaires. Nichée sur une île juste au large du continent de Hae'Xi. Gouvernée par un clan pirate impitoyable principalement composé de peuple-chat.,,Salto del Sapo Alegre - l'une des plus célèbres cités portuaires. Nichée sur une île juste au large du continent de Hae'Xi. Gouvernée par un clan pirate impitoyable principalement composé de peuple-chat.
294,INT,Language,19,"Sarkhi Illmüten - nom natif des ""Montagnes Crève-Vent"".",,"Sarkhi Illmüten - nom natif des ""Montagnes Crève-Vent""."
295,INT,Geography,14,"Listann - petite ville portuaire de l'est de Vourgeni. Connue pour sa production de vin terrible et son infestation de cafards parlants, ou plutôt hurlants.",,"Listann - petite ville portuaire de l'est de Vourgeni. Connue pour sa production de vin terrible et son infestation de cafards parlants, ou plutôt hurlants."
296,INT,Esoterics,12,"Bénédiction de circumnavigation - tout individu qui accomplit un tour complet autour de la Côte reçoit un bienfait ésotérique, soupçonné de venir de Jor lui-même. Cela donne généralement la capacité de lancer le tour de magie Prestidigitation à volonté.",,"Bénédiction de circumnavigation - tout individu qui accomplit un tour complet autour de la Côte reçoit un bienfait ésotérique, soupçonné de venir de Jor lui-même. Cela donne généralement la capacité de lancer le tour de magie Prestidigitation à volonté."
297,INT,Spells,8,"Prestidigitation - tour de magie de transmutation très pratique, mais difficile à maîtriser. Il peut faire à peu près n'importe quoi, chauffer du thé, nettoyer des vêtements, créer de petits effets sensoriels ou des objets temporaires. Il est extrêmement polyvalent, et un utilisateur talentueux peut l'amener vers des formes d'utilité encore plus grandes.",,"Prestidigitation - tour de magie de transmutation très pratique, mais difficile à maîtriser. Il peut faire à peu près n'importe quoi, chauffer du thé, nettoyer des vêtements, créer de petits effets sensoriels ou des objets temporaires. Il est extrêmement polyvalent, et un utilisateur talentueux peut l'amener vers des formes d'utilité encore plus grandes."
298,INT,Esoterics,17,Tempêtes ésotériques - grandes vagues de poches ésotériques en mouvement. Courantes près des Désolations infinies et de la Pointe de Jor. Aucune n'a été enregistrée dans l'histoire moderne le long du littoral.,,Tempêtes ésotériques - grandes vagues de poches ésotériques en mouvement. Courantes près des Désolations infinies et de la Pointe de Jor. Aucune n'a été enregistrée dans l'histoire moderne le long du littoral.
299,INT,Esoterics,18,"Poche ésotérique - zone de magie étrange. Rarement trouvée le long de la Côte. Elles ont été étudiées et classées en détail. Les plus courantes sont les Poches-biomes, les Poches à règle unique et les Poches d'effroi.",,"Poche ésotérique - zone de magie étrange. Rarement trouvée le long de la Côte. Elles ont été étudiées et classées en détail. Les plus courantes sont les Poches-biomes, les Poches à règle unique et les Poches d'effroi."
300,INT,Esoterics,18,"Poches à règle unique - catégorie de Poche ésotérique où une règle de la réalité, magique ou autre, est modifiée. Parfois de façon subtile, comme une gravité légèrement réduite ou un temps accéléré. Et parfois de façon majeure, comme l'impossibilité de mourir ou tous les liquides devenant inflammables. Oui, y compris ton propre sang.",,"Poches à règle unique - catégorie de Poche ésotérique où une règle de la réalité, magique ou autre, est modifiée. Parfois de façon subtile, comme une gravité légèrement réduite ou un temps accéléré. Et parfois de façon majeure, comme l'impossibilité de mourir ou tous les liquides devenant inflammables. Oui, y compris ton propre sang."
301,INT,Language,15,"EIA - abréviation d'Études d'intention d'alignement. Domaine d'étude très spécialisé qui se concentre sur l'effet ésotérique de l'alignement, ses usages pratiques et les différentes manières d'interagir avec lui.",,"EIA - abréviation d'Études d'intention d'alignement. Domaine d'étude très spécialisé qui se concentre sur l'effet ésotérique de l'alignement, ses usages pratiques et les différentes manières d'interagir avec lui."
302,INT,Esoterics,12,"Alignement - effet ésotérique qui marque chaque créature de la Côte avec l'une de neuf étiquettes, sur deux axes : loyal à chaotique, et bon à mauvais. On débat encore de qui ou de quoi définit les paramètres de cet effet. Des sorts comme Détection de l'alignement peuvent l'analyser.",,"Alignement - effet ésotérique qui marque chaque créature de la Côte avec l'une de neuf étiquettes, sur deux axes : loyal à chaotique, et bon à mauvais. On débat encore de qui ou de quoi définit les paramètres de cet effet. Des sorts comme Détection de l'alignement peuvent l'analyser."
303,CHA,Esoterics,13,"Alignement - tout le monde en a un. Certains sorts peuvent le détecter. Mais n'en fais pas trop. L'alignement est surtout une chose interne, sans grande application dans le monde réel.",,"Alignement - tout le monde en a un. Certains sorts peuvent le détecter. Mais n'en fais pas trop. L'alignement est surtout une chose interne, sans grande application dans le monde réel."
304,INT,Spells,14,"Détection de l'alignement - sort de divination de premier niveau permettant au lanceur de voir un effet ésotérique autour des créatures qui ne sont pas vraiment neutres sur l'axe d'alignement. Les clercs l'utilisent souvent comme outil, même si les alignements ne sont pas recevables devant les tribunaux norvikiens depuis l'Ordre des droits urthfolks de 499 EA.",,"Détection de l'alignement - sort de divination de premier niveau permettant au lanceur de voir un effet ésotérique autour des créatures qui ne sont pas vraiment neutres sur l'axe d'alignement. Les clercs l'utilisent souvent comme outil, même si les alignements ne sont pas recevables devant les tribunaux norvikiens depuis l'Ordre des droits urthfolks de 499 EA."
305,INT,Esoterics,18,Psychanalyse - forme controversée et moderne de soin de l'esprit. Fondée sur diverses méthodes proposées par le célèbre érudit Cividix.,,Psychanalyse - forme controversée et moderne de soin de l'esprit. Fondée sur diverses méthodes proposées par le célèbre érudit Cividix.
306,INT,History,18,"Cividix - Seigneur érudit Fetternax Cividix, célèbre Reedsien pionnier de la psychanalyse. Il est mort il y a environ vingt ans.",,"Cividix - Seigneur érudit Fetternax Cividix, célèbre Reedsien pionnier de la psychanalyse. Il est mort il y a environ vingt ans."
307,INT,Esoterics,12,"Liche - lanceur de sorts mort-vivant d'une immense puissance. Créées et maintenues par la consommation d'âmes mortelles, les liches sont capables de vie éternelle et d'une puissance ésotérique terrifiante.",,"Liche - lanceur de sorts mort-vivant d'une immense puissance. Créées et maintenues par la consommation d'âmes mortelles, les liches sont capables de vie éternelle et d'une puissance ésotérique terrifiante."
308,INT,Spells,14,"Localisation d'objet - sort de divination de deuxième niveau. Permet au lanceur de connaître l'emplacement et le mouvement d'un objet familier dans un rayon de mille pieds. Il est courant que des escrocs prétendent le lancer et ""ne rien trouver"".",,"Localisation d'objet - sort de divination de deuxième niveau. Permet au lanceur de connaître l'emplacement et le mouvement d'un objet familier dans un rayon de mille pieds. Il est courant que des escrocs prétendent le lancer et ""ne rien trouver""."
309,INT,Esoterics,16,Effet RDU - abréviation d'Effet de descendance unilatérale.,,Effet RDU - abréviation d'Effet de descendance unilatérale.
310,INT,Geography,17,Tipberry - seule grande ville entre le Commonwealth de Fordnip et Vyz-Kha.,,Tipberry - seule grande ville entre le Commonwealth de Fordnip et Vyz-Kha.
311,INT,Geography,8,Vyz-Kha - ensemble de cités naines lâches dans le nord-ouest d'Askanii. Aussi connu sous le nom de Royaumes de Vyz-Kha.,,Vyz-Kha - ensemble de cités naines lâches dans le nord-ouest d'Askanii. Aussi connu sous le nom de Royaumes de Vyz-Kha.
312,WIS,Politics,11,"Folkarien - concerné par le bien-être de tous les peuples de la Côte, ou cherchant à le promouvoir.",,"Folkarien - concerné par le bien-être de tous les peuples de la Côte, ou cherchant à le promouvoir."
313,INT,History,10,"Grand Projet - période de douze ans durant laquelle une masse de nains immigra vers la nouvelle ""Norvik"", fraîchement reconquise et fondée, pour être employée à la construction de la ville.",,"Grand Projet - période de douze ans durant laquelle une masse de nains immigra vers la nouvelle ""Norvik"", fraîchement reconquise et fondée, pour être employée à la construction de la ville."
314,INT,Politics,8,"Suffragettes - groupe activiste formé par des femmes naines aux débuts du mouvement pour le suffrage. Lorsque des femmes humaines commencèrent à rejoindre le groupe, elles finirent par convaincre le Palais, et le Suffrage universel fut décrété.",,"Suffragettes - groupe activiste formé par des femmes naines aux débuts du mouvement pour le suffrage. Lorsque des femmes humaines commencèrent à rejoindre le groupe, elles finirent par convaincre le Palais, et le Suffrage universel fut décrété."
315,INT,City,9,"Wall Street - longue rue passant sous l'ombre de l'Ancien Mur de la Ville. Célèbre pour être l'une des zones les plus densément peuplées de la ville. Située dans l'ouest de Norvik, dans le District du Logement.",,"Wall Street - longue rue passant sous l'ombre de l'Ancien Mur de la Ville. Célèbre pour être l'une des zones les plus densément peuplées de la ville. Située dans l'ouest de Norvik, dans le District du Logement."
316,INT,City,12,"Ancien Mur de la Ville - seule partie de l'Ancien Mur encore entièrement debout. Il atteint l'impressionnante hauteur de 90 pieds et projette son ombre sur les rues en dessous. Il est rempli d'appartements et de commerces, en plein coeur du District du Logement.",,"Ancien Mur de la Ville - seule partie de l'Ancien Mur encore entièrement debout. Il atteint l'impressionnante hauteur de 90 pieds et projette son ombre sur les rues en dessous. Il est rempli d'appartements et de commerces, en plein coeur du District du Logement."
317,INT,City,8,"Dvârgby - l'un des cinq districts de Norvik. Situé dans et autour du Grand Puits de vapeur, au nord-ouest de Norvik.",,"Dvârgby - l'un des cinq districts de Norvik. Situé dans et autour du Grand Puits de vapeur, au nord-ouest de Norvik."
318,INT,City,8,District du Logement - l'un des cinq districts de Norvik. Le quartier pauvre sur la rive ouest du fleuve. Nommé ainsi parce que les Urthfolks y furent d'abord logés pendant qu'Urth nettoyait les ruines de ce qu'on appelle aujourd'hui le Palais.,,District du Logement - l'un des cinq districts de Norvik. Le quartier pauvre sur la rive ouest du fleuve. Nommé ainsi parce que les Urthfolks y furent d'abord logés pendant qu'Urth nettoyait les ruines de ce qu'on appelle aujourd'hui le Palais.
319,CHA,City,12,"Ôstragârd - l'un des trois districts officieux de Norvik. En gros, tout ce qui se trouve du côté intérieur du fleuve sans faire partie de North Wall. District surtout résidentiel, rempli à la fois de logements bon marché et serrés, ainsi que de quelques manoirs et tours.",,"Ôstragârd - l'un des trois districts officieux de Norvik. En gros, tout ce qui se trouve du côté intérieur du fleuve sans faire partie de North Wall. District surtout résidentiel, rempli à la fois de logements bon marché et serrés, ainsi que de quelques manoirs et tours."
320,WIS,Language,14,"Ånggrytan - mot nain pour ""le Grand Puits de vapeur"".",,"Ånggrytan - mot nain pour ""le Grand Puits de vapeur""."
321,CHA,City,12,"Grand Puits de vapeur - le GPV, comme on l'appelle. C'est un grand trou toujours chaud. À cause d'un feu de dragon magique, ou un truc du genre. Le même type qui garde la Côte brûlée chaude. Les nains ont bâti des maisons dedans et autour, et il constitue tout le district de Dvârgby.",,"Grand Puits de vapeur - le GPV, comme on l'appelle. C'est un grand trou toujours chaud. À cause d'un feu de dragon magique, ou un truc du genre. Le même type qui garde la Côte brûlée chaude. Les nains ont bâti des maisons dedans et autour, et il constitue tout le district de Dvârgby."
322,INT,City,10,Grand Puits de vapeur - profonde crevasse du nord-ouest de Norvik reliée au fleuve par un canal. Pièce maîtresse de Dvârgby.,,Grand Puits de vapeur - profonde crevasse du nord-ouest de Norvik reliée au fleuve par un canal. Pièce maîtresse de Dvârgby.
323,INT,Geography,11,Côte brûlée - vaste portion de littoral juste à l'est de Norvik. Zone calcinée remplie d'activité volcanique et de kobolds. C'est l'une des nombreuses terres éternellement maudites de la Côte. Il est presque impossible de rejoindre Reeds par voie terrestre à cause de cette région.,,Côte brûlée - vaste portion de littoral juste à l'est de Norvik. Zone calcinée remplie d'activité volcanique et de kobolds. C'est l'une des nombreuses terres éternellement maudites de la Côte. Il est presque impossible de rejoindre Reeds par voie terrestre à cause de cette région.
324,CHA,City,10,Logement - surnom du District du Logement. Là où vivent les pauvres.,,Logement - surnom du District du Logement. Là où vivent les pauvres.
325,CHA,City,12,"Les Collines - l'un des trois districts officieux de Norvik. En gros, le district halfelin. Il couvre ""les collines"", tu vois, sur la rive ouest du fleuve.",,"Les Collines - l'un des trois districts officieux de Norvik. En gros, le district halfelin. Il couvre ""les collines"", tu vois, sur la rive ouest du fleuve."
326,CHA,City,12,"L'Étirement - l'un des trois districts officieux de Norvik. En gros, le district des fermiers. Il couvrait la zone qui ""s'étire"", tu vois, sur la rive est du fleuve.",,"L'Étirement - l'un des trois districts officieux de Norvik. En gros, le district des fermiers. Il couvrait la zone qui ""s'étire"", tu vois, sur la rive est du fleuve."
327,INT,History,15,Crinière-Blanche - nom d'une tribu de peuple-félin qui régna en Askanii pendant l'Ère divine. Leurs vestiges sont dispersés en divers endroits de la bande.,,Crinière-Blanche - nom d'une tribu de peuple-félin qui régna en Askanii pendant l'Ère divine. Leurs vestiges sont dispersés en divers endroits de la bande.
328,INT,Esoterics,10,"Mimique - monstre métamorphe horrifiant. Capable de copier l'apparence de tout objet qu'il découvre, avec certaines limites de taille selon le type. Si tu le touches, tu resteras collé et tu seras probablement mangé.",,"Mimique - monstre métamorphe horrifiant. Capable de copier l'apparence de tout objet qu'il découvre, avec certaines limites de taille selon le type. Si tu le touches, tu resteras collé et tu seras probablement mangé."
329,CHA,Language,8,"Geez - argot courant, raccourci de ""Geesus"". Souvent utilisé pour exprimer le choc et/ou l'agacement.",,"Geez - argot courant, raccourci de ""Geesus"". Souvent utilisé pour exprimer le choc et/ou l'agacement."
330,CHA,History,8,"Geesus - titan qui parcourait Askanii pendant l'Ère du Déclin. Célèbre pour sa ressemblance visuelle avec une oie, seulement... beaucoup plus grosse. Certains monuments anciens trouvés dans le Vyz-Kha moderne semblent indiquer que ce titan est mort pour les péchés de toutes les petites oies.",,"Geesus - titan qui parcourait Askanii pendant l'Ère du Déclin. Célèbre pour sa ressemblance visuelle avec une oie, seulement... beaucoup plus grosse. Certains monuments anciens trouvés dans le Vyz-Kha moderne semblent indiquer que ce titan est mort pour les péchés de toutes les petites oies."
331,WIS,Religion,11,Patriarche Pilli - deuxième Seigneur Patriarche de Norvik. Nommé par Urth après la mort du Premier Patriarche. Pilli est connu pour son sens de l'organisation et son attitude fiévreuse consistant à tout écrire et conserver de la culture norvikienne et de l'Ordre d'Urth.,,Patriarche Pilli - deuxième Seigneur Patriarche de Norvik. Nommé par Urth après la mort du Premier Patriarche. Pilli est connu pour son sens de l'organisation et son attitude fiévreuse consistant à tout écrire et conserver de la culture norvikienne et de l'Ordre d'Urth.
332,WIS,Religion,9,"Le Premier Patriarche - Seigneur Patriarche anonyme et sans visage qu'Urth nomma lors de la reconquête de Norvik. Il servit la ville pendant quatorze ans, supervisant sa fondation.",,"Le Premier Patriarche - Seigneur Patriarche anonyme et sans visage qu'Urth nomma lors de la reconquête de Norvik. Il servit la ville pendant quatorze ans, supervisant sa fondation."
333,INT,History,10,"La Reconquête - événement historique de Norvik. Elle commença avec le Débarquement d'Urth en 466 EA, et serait achevée en 468 EA, lorsqu'Urth finit d'éradiquer les trolls qui erraient dans les ruines de Toulin'catl. La question de savoir s'il faut l'appeler ""reconquête"" ou simplement ""conquête"" reste controversée, car aucun humain n'avait jamais vécu à cet endroit auparavant.",,"La Reconquête - événement historique de Norvik. Elle commença avec le Débarquement d'Urth en 466 EA, et serait achevée en 468 EA, lorsqu'Urth finit d'éradiquer les trolls qui erraient dans les ruines de Toulin'catl. La question de savoir s'il faut l'appeler ""reconquête"" ou simplement ""conquête"" reste controversée, car aucun humain n'avait jamais vécu à cet endroit auparavant."
334,INT,Nature,8,"Airelle rouge - baie acide populaire, native de l'intérieur askanii. Aliment de base du régime norvikien.",,"Airelle rouge - baie acide populaire, native de l'intérieur askanii. Aliment de base du régime norvikien."
335,WIS,"Language, Literature",12,"Will Do, General - nom et réplique-titre d'une célèbre comédie située pendant la Guerre de la Côte. C'est une satire commentant la nature ridicule des magocrates et de leur guerre à l'échelle de la Côte.",,"Will Do, General - nom et réplique-titre d'une célèbre comédie située pendant la Guerre de la Côte. C'est une satire commentant la nature ridicule des magocrates et de leur guerre à l'échelle de la Côte."
336,CHA,"Language, Literature",14,"Will Do, General - pièce amusante. Elle se joue encore tout le temps du côté de Stage Street, dans le District du Logement. Tu l'as vue une fois, illégalement, en entrant pendant l'entracte. Le spectacle était... correct. Mais tu n'en as vu que la moitié, alors qui sait ?",,"Will Do, General - pièce amusante. Elle se joue encore tout le temps du côté de Stage Street, dans le District du Logement. Tu l'as vue une fois, illégalement, en entrant pendant l'entracte. Le spectacle était... correct. Mais tu n'en as vu que la moitié, alors qui sait ?"
337,INT,Esoterics,15,"Rupture matérielle - point auquel un certain matériau précieux utilisé dans les coûts de composants perd tellement sa valeur perçue qu'il ne peut plus être utilisé dans les sorts. Même si ce point de rupture a déjà été estimé, les rares magocrates assez puissants pour l'étudier n'ont pas publié leurs conclusions.",,"Rupture matérielle - point auquel un certain matériau précieux utilisé dans les coûts de composants perd tellement sa valeur perçue qu'il ne peut plus être utilisé dans les sorts. Même si ce point de rupture a déjà été estimé, les rares magocrates assez puissants pour l'étudier n'ont pas publié leurs conclusions."
338,CHA,City,7,Couronnes - la Couronne norvikienne. Monnaie principale de Norvik.,,Couronnes - la Couronne norvikienne. Monnaie principale de Norvik.
339,INT,City,10,"Couronne norvikienne - monnaie officielle de Norvik. Elle a subi une forte inflation dans les années qui ont suivi le Trépas d'Urth. Un repas coûte entre cinq et vingt couronnes. Un mois de loyer bon marché coûte cent couronnes. Un grimoire coûte cinquante couronnes. Un salaire moyen hors de la ville monte jusqu'à trois cents. En ville, jusqu'à cinq cents.",,"Couronne norvikienne - monnaie officielle de Norvik. Elle a subi une forte inflation dans les années qui ont suivi le Trépas d'Urth. Un repas coûte entre cinq et vingt couronnes. Un mois de loyer bon marché coûte cent couronnes. Un grimoire coûte cinquante couronnes. Un salaire moyen hors de la ville monte jusqu'à trois cents. En ville, jusqu'à cinq cents."
340,INT,Esoterics,8,Fils de Jor - les lignes telluriques de pouvoir ésotérique qui maintiennent le royaume en un seul morceau.,,Fils de Jor - les lignes telluriques de pouvoir ésotérique qui maintiennent le royaume en un seul morceau.
341,CHA,Esoterics,7,Fils de Jor - les Fils de Jor.,,Fils de Jor - les Fils de Jor.
342,CHA,"Language, Literature",12,"You mad, brother - réplique classique de la pièce Dix tieffelins fatigués. Parfois citée quand quelqu'un essaie d'en pousser un autre à la colère.",,"You mad, brother - réplique classique de la pièce Dix tieffelins fatigués. Parfois citée quand quelqu'un essaie d'en pousser un autre à la colère."
343,INT,Spells,16,Divination - sort de divination de quatrième niveau. Il permet à l'utilisateur d'échanger cent pièces contre la réponse à une seule question sur l'issue d'un événement ou d'une activité future précise.,,Divination - sort de divination de quatrième niveau. Il permet à l'utilisateur d'échanger cent pièces contre la réponse à une seule question sur l'issue d'un événement ou d'une activité future précise.
344,INT,History,12,"Moonwatch - célèbre famille de révolutionnaires de Reeds. Elle fut l'une des rares maisons puissantes à réussir à se présenter comme non magocrate, et fut donc à la fois épargnée et, en un sens, révérée.",,"Moonwatch - célèbre famille de révolutionnaires de Reeds. Elle fut l'une des rares maisons puissantes à réussir à se présenter comme non magocrate, et fut donc à la fois épargnée et, en un sens, révérée."
345,INT,Esoterics,13,"Méga-convent - très grand convent, géré comme une entreprise. Travaille généralement avec les cités-États choisies. Il y en a quatre sur la Côte. <i>Officiellement</i>. Le plus grand est Hexbrew Inkorporation, qui travaille directement avec les Libre-Marcheurs.",,"Méga-convent - très grand convent, géré comme une entreprise. Travaille généralement avec les cités-États choisies. Il y en a quatre sur la Côte. <i>Officiellement</i>. Le plus grand est Hexbrew Inkorporation, qui travaille directement avec les Libre-Marcheurs."
346,INT,History,14,"Char - véhicule blindé motorisé employé à la fin de la Guerre de la Côte. Ils sont célèbres pour leurs boucliers anti-magie, souvent utilisés pour percer les lignes d'abjuration. Déployés pour la première fois pendant la légendaire Bataille de Thazen.",,"Char - véhicule blindé motorisé employé à la fin de la Guerre de la Côte. Ils sont célèbres pour leurs boucliers anti-magie, souvent utilisés pour percer les lignes d'abjuration. Déployés pour la première fois pendant la légendaire Bataille de Thazen."
347,INT,Esoterics,16,Lignes d'abjuration - tristement célèbres murs ésotériques de sorts protecteurs maintenus par des milliers de magiciens de guerre et de clercs pendant le début de la Guerre de la Côte. Elles furent dépréciées par les méthodes anti-magie des batailles tardives.,,Lignes d'abjuration - tristement célèbres murs ésotériques de sorts protecteurs maintenus par des milliers de magiciens de guerre et de clercs pendant le début de la Guerre de la Côte. Elles furent dépréciées par les méthodes anti-magie des batailles tardives.
348,INT,History,13,"Bataille de Thazen - l'une des nombreuses grandes batailles dont tu as entendu parler en cours d'histoire militaire. On dit qu'elle marque le début de la fin de la Guerre de la Côte, à cause des nouvelles méthodes de guerre anti-ésotérique qui causèrent une grande destruction pour les sept camps du conflit. Elle prit fin après trois semaines de massacre continu, avec la chute de Thazen. Elle s'acheva le 14 de Chronus, 481 EA.",,"Bataille de Thazen - l'une des nombreuses grandes batailles dont tu as entendu parler en cours d'histoire militaire. On dit qu'elle marque le début de la fin de la Guerre de la Côte, à cause des nouvelles méthodes de guerre anti-ésotérique qui causèrent une grande destruction pour les sept camps du conflit. Elle prit fin après trois semaines de massacre continu, avec la chute de Thazen. Elle s'acheva le 14 de Chronus, 481 EA."
349,INT,History,15,"Thazen - la plus grande des cités flottantes. Centre de la Coalition Haagin-Dim et essence capturée du Quatrième Apprenti sans nom de Jor. Ce fut la cité-État la plus puissante ésotériquement de l'histoire, célèbre pour ses tentacules d'ombre longs de mille pieds visibles dans le ciel à cent miles de distance. Elle tomba en 481 EA. Elle fut reconstruite au sol dans les décennies suivantes.",,"Thazen - la plus grande des cités flottantes. Centre de la Coalition Haagin-Dim et essence capturée du Quatrième Apprenti sans nom de Jor. Ce fut la cité-État la plus puissante ésotériquement de l'histoire, célèbre pour ses tentacules d'ombre longs de mille pieds visibles dans le ciel à cent miles de distance. Elle tomba en 481 EA. Elle fut reconstruite au sol dans les décennies suivantes."
350,INT,History,14,"Coalition Haagin-Dim - magocratie unie des Hagginshags et des Diminorii. Sans doute le plus puissant des États arcanistes, réputé rivaliser avec la puissance guerrière des conflits de l'Ère des Portes. Leur fusion est considérée comme l'une des premières briques sur la route de la Guerre de la Côte.",,"Coalition Haagin-Dim - magocratie unie des Hagginshags et des Diminorii. Sans doute le plus puissant des États arcanistes, réputé rivaliser avec la puissance guerrière des conflits de l'Ère des Portes. Leur fusion est considérée comme l'une des premières briques sur la route de la Guerre de la Côte."
351,INT,History,14,"Hagginshags - l'une des familles magocratiques les plus puissantes du Vieux Diminor. Connue pour ses potions et sa nécromancie. Issue de la semence du Seigneur de l'Ombre, dieu et dirigeant théocratique de l'Ère divine.",,"Hagginshags - l'une des familles magocratiques les plus puissantes du Vieux Diminor. Connue pour ses potions et sa nécromancie. Issue de la semence du Seigneur de l'Ombre, dieu et dirigeant théocratique de l'Ère divine."
352,INT,History,14,"Diminorii - l'une des familles magocratiques les plus puissantes du Vieux Diminor. Connue pour ses artefacts et enchantements capables de tordre la réalité. Issue du Roi Tueur de Drakes, Doug Doulin Dim.",,"Diminorii - l'une des familles magocratiques les plus puissantes du Vieux Diminor. Connue pour ses artefacts et enchantements capables de tordre la réalité. Issue du Roi Tueur de Drakes, Doug Doulin Dim."
353,INT,Esoterics,17,"Quatrième Apprenti de Jor - l'un des apprentis originels de Jor. Appelé l'Apprenti sans nom, car son nom original est maudit. Quiconque l'entendrait rirait jusqu'à en mourir. Célèbre pour avoir été emprisonné dans Thazen et utilisé comme carburant afin de mener la Coalition Haagin-Dim à une domination presque complète au milieu de la Guerre de la Côte.",,"Quatrième Apprenti de Jor - l'un des apprentis originels de Jor. Appelé l'Apprenti sans nom, car son nom original est maudit. Quiconque l'entendrait rirait jusqu'à en mourir. Célèbre pour avoir été emprisonné dans Thazen et utilisé comme carburant afin de mener la Coalition Haagin-Dim à une domination presque complète au milieu de la Guerre de la Côte."
354,INT,History,11,"Doug Doulin Dim - premier empereur humain de la Côte. Connu comme le Roi Tueur de Drakes pour avoir abattu plusieurs dragons et libéré leurs esclaves humains. Certains l'appellent Doug Doulin Dim, Dispensateur du Destin des Drakes. La plupart non.",,"Doug Doulin Dim - premier empereur humain de la Côte. Connu comme le Roi Tueur de Drakes pour avoir abattu plusieurs dragons et libéré leurs esclaves humains. Certains l'appellent Doug Doulin Dim, Dispensateur du Destin des Drakes. La plupart non."
355,INT,Esoterics,9,"Hexbrew - marque de potion, ainsi que nom du plus grand Méga-convent de Reeds. Dirigé par Joanna, la Guenaude la plus puissante de la Côte.",,"Hexbrew - marque de potion, ainsi que nom du plus grand Méga-convent de Reeds. Dirigé par Joanna, la Guenaude la plus puissante de la Côte."
356,DEX,History,13,Joanna - la dame du breuvage. PDG de Hexbrew Inkorporation et sans doute l'entrepreneuse la plus puissante de la Côte. Tout ambitieux qui veut charbonner devrait écouter ses conseils ; tu as même lu son livre. Il était correct.,,Joanna - la dame du breuvage. PDG de Hexbrew Inkorporation et sans doute l'entrepreneuse la plus puissante de la Côte. Tout ambitieux qui veut charbonner devrait écouter ses conseils ; tu as même lu son livre. Il était correct.
357,INT,Spells,14,"Mot de pouvoir - série de sorts puissants centrés entièrement sur l'imposition d'un changement unique de réalité à une cible. Créés à l'origine par les dragons, dont la magie était uniquement verbale. Les premiers Arcanistes apprirent de leurs maîtres et copièrent beaucoup de ces mots dans leurs propres sorts.",,"Mot de pouvoir - série de sorts puissants centrés entièrement sur l'imposition d'un changement unique de réalité à une cible. Créés à l'origine par les dragons, dont la magie était uniquement verbale. Les premiers Arcanistes apprirent de leurs maîtres et copièrent beaucoup de ces mots dans leurs propres sorts."
358,INT,Esoterics,13,"Somatique - nécessité d'un composant physique pour un sort. Cela peut être un signe de la main, un mouvement du corps entier ou quelque chose d'aussi petit qu'un clin d'oeil, selon le sort.",,"Somatique - nécessité d'un composant physique pour un sort. Cela peut être un signe de la main, un mouvement du corps entier ou quelque chose d'aussi petit qu'un clin d'oeil, selon le sort."
359,INT,Spells,9,"Pattes d'araignée - sort de transmutation de deuxième niveau. Permet à la cible de se déplacer sur des surfaces verticales avec aisance et vitesse, en rendant ses membres collants et puissants.",,"Pattes d'araignée - sort de transmutation de deuxième niveau. Permet à la cible de se déplacer sur des surfaces verticales avec aisance et vitesse, en rendant ses membres collants et puissants."
360,INT,Language,15,"Tour de force - terme emprunté à l'anuran. Il se traduit par ""exploit de force"".",,"Tour de force - terme emprunté à l'anuran. Il se traduit par ""exploit de force""."
361,INT,Folk,15,"Anura - peuple amphibien nomade. L'un des plus anciens types de peuples de la Côte, parfois appelés les « Dernières Bêtes de Jor ».",,"Anura - peuple amphibien nomade. L'un des plus anciens types de peuples de la Côte, parfois appelés les « Dernières Bêtes de Jor »."
362,CHA,Folk,13,"Anura - nom élégant pour désigner les peuples-grenouilles et peuples-crapauds. Tu as entendu dire qu'ils n'aiment pas ces termes, pour une raison quelconque.",,"Anura - nom élégant pour désigner les peuples-grenouilles et peuples-crapauds. Tu as entendu dire qu'ils n'aiment pas ces termes, pour une raison quelconque."
363,CHA,Politics,11,Le Cercle arcanique - minuscule parti politique qui cherche le retour du pouvoir arcaniste et de la magocratie. On le prend surtout pour une blague. Mais quelques magiciens et nobles le soutiennent encore.,,Le Cercle arcanique - minuscule parti politique qui cherche le retour du pouvoir arcaniste et de la magocratie. On le prend surtout pour une blague. Mais quelques magiciens et nobles le soutiennent encore.
364,INT,Politics,9,"Le Cercle arcanique - petit parti politique de Norvik. Au dernier sondage, il obtenait un demi-pour cent des voix. Il est dirigé par Rubrick Prax et ses apprentis, depuis sa tristement célèbre Tour rotative d'Ostragard.",,"Le Cercle arcanique - petit parti politique de Norvik. Au dernier sondage, il obtenait un demi-pour cent des voix. Il est dirigé par Rubrick Prax et ses apprentis, depuis sa tristement célèbre Tour rotative d'Ostragard."
365,INT,City,11,"Rubrick Prax - soi-disant dernier membre vivant de la Maison Prax. Chef du mouvement arcaniste naissant à Norvik, dirigeant du Parti de la Magie, et l'un des magiciens les plus puissants de la ville. Du moins hors du domaine des Tours.",,"Rubrick Prax - soi-disant dernier membre vivant de la Maison Prax. Chef du mouvement arcaniste naissant à Norvik, dirigeant du Parti de la Magie, et l'un des magiciens les plus puissants de la ville. Du moins hors du domaine des Tours."
366,INT,History,15,"Maison Prax - l'une des nombreuses familles magocratiques actives pendant la Guerre de la Côte. Célèbre pour ses golems et son architecture ésotérique. Sans oublier, bien sûr, la création des Terres maudites.",,"Maison Prax - l'une des nombreuses familles magocratiques actives pendant la Guerre de la Côte. Célèbre pour ses golems et son architecture ésotérique. Sans oublier, bien sûr, la création des Terres maudites."
367,INT,Politics,12,"Lobby conservationnel - petit parti politique de Norvik. Il défend les valeurs traditionnelles, hors de la rhétorique nationaliste théocratique habituelle. Cela dit, il n'est plus très actif depuis que son dirigeant a été impliqué dans un scandale sexuel.",,"Lobby conservationnel - petit parti politique de Norvik. Il défend les valeurs traditionnelles, hors de la rhétorique nationaliste théocratique habituelle. Cela dit, il n'est plus très actif depuis que son dirigeant a été impliqué dans un scandale sexuel."
368,WIS,Language,13,Usch - expression naine de dégoût.,,Usch - expression naine de dégoût.
369,INT,Esoterics,14,"Mètres - manière de mesurer les distances. Inventée par un arcaniste nommé Upplind Hagginshags. Aujourd'hui, elle n'est utilisée que dans les milieux savants.",,"Mètres - manière de mesurer les distances. Inventée par un arcaniste nommé Upplind Hagginshags. Aujourd'hui, elle n'est utilisée que dans les milieux savants."
370,CHA,Language,10,Orka - expression naine signifiant à peu près « je n'ai pas l'énergie de gérer ça maintenant ».,,Orka - expression naine signifiant à peu près « je n'ai pas l'énergie de gérer ça maintenant ».
371,INT,History,16,"Tisereldanour - le Grand Dragon Vert. Supposément le premier dragon vert de Jor. Son règne fut long, et sa chute annonça la fin de la Guerre civile draconique. Ainsi que le début du règne arcaniste dans le Vieux Diminor. Elle régnait sur ce qui est aujourd'hui la forêt d'Illym.",,"Tisereldanour - le Grand Dragon Vert. Supposément le premier dragon vert de Jor. Son règne fut long, et sa chute annonça la fin de la Guerre civile draconique. Ainsi que le début du règne arcaniste dans le Vieux Diminor. Elle régnait sur ce qui est aujourd'hui la forêt d'Illym."
372,INT,History,13,"Guerre civile draconique - le grand conflit qui fit rage entre les dragons pendant l'Ère divine. Il causa directement le vide de pouvoir que remplirent d'abord les dieux, puis les arcanistes.",,"Guerre civile draconique - le grand conflit qui fit rage entre les dragons pendant l'Ère divine. Il causa directement le vide de pouvoir que remplirent d'abord les dieux, puis les arcanistes."
373,INT,History,14,"Alganoth le Drake fou - le Grand Dragon Blanc du Vieux Diminor. Il est célèbre pour sa paranoïa, qui provoqua le premier embrasement de la Guerre civile draconique.",,"Alganoth le Drake fou - le Grand Dragon Blanc du Vieux Diminor. Il est célèbre pour sa paranoïa, qui provoqua le premier embrasement de la Guerre civile draconique."
374,INT,History,15,"Caelum Diminorii - le mythique premier arcaniste. Son existence est contestée. Parent de Doug Doulin Dim, on dit qu'il fut le premier humain à apprendre la magie auprès de ses maîtres dragons.",,"Caelum Diminorii - le mythique premier arcaniste. Son existence est contestée. Parent de Doug Doulin Dim, on dit qu'il fut le premier humain à apprendre la magie auprès de ses maîtres dragons."
375,INT,Spells,14,"Mot de pouvoir : Mort - le Mot de pouvoir dont tout le monde a entendu parler. Célèbre pour avoir été utilisé par la liche Dongelshire, mettant fin au règne bref mais fameux de Brian Prax.",,"Mot de pouvoir : Mort - le Mot de pouvoir dont tout le monde a entendu parler. Célèbre pour avoir été utilisé par la liche Dongelshire, mettant fin au règne bref mais fameux de Brian Prax."
376,INT,History,12,"Brian Prax - connu comme l'arcaniste le plus incompétent à avoir jamais étudié les Fils. Il dirigea la Maison Prax pendant six jours avant de réussir à vexer une liche locale en étant incapable de prononcer correctement son nom dans un discours public. Il fut tué sur scène par Mot de pouvoir : Mort. Les gens applaudirent sa mort, si l'on en croit l'histoire.",,"Brian Prax - connu comme l'arcaniste le plus incompétent à avoir jamais étudié les Fils. Il dirigea la Maison Prax pendant six jours avant de réussir à vexer une liche locale en étant incapable de prononcer correctement son nom dans un discours public. Il fut tué sur scène par Mot de pouvoir : Mort. Les gens applaudirent sa mort, si l'on en croit l'histoire."
377,INT,Spells,15,"Régénération - sort de transmutation de septième niveau. L'une des rares magies de rang supérieur encore couramment utilisées par les clercs et les druides à travers la Côte. Il soigne et fait repousser ou rattacher les membres perdus. Selon l'affliction, différentes versions du sort peuvent être nécessaires.",,"Régénération - sort de transmutation de septième niveau. L'une des rares magies de rang supérieur encore couramment utilisées par les clercs et les druides à travers la Côte. Il soigne et fait repousser ou rattacher les membres perdus. Selon l'affliction, différentes versions du sort peuvent être nécessaires."
378,WIS,Spells,8,"Restauration - série de sorts qui soignent diverses affections. Les plus courants sont Restauration partielle et Restauration supérieure. Ils guérissent de tout, de la cécité aux maux de ventre. Grâce à leur usage pratique par les églises de toute la Côte, la plupart des problèmes de santé ordinaires ont été éradiqués.",,"Restauration - série de sorts qui soignent diverses affections. Les plus courants sont Restauration partielle et Restauration supérieure. Ils guérissent de tout, de la cécité aux maux de ventre. Grâce à leur usage pratique par les églises de toute la Côte, la plupart des problèmes de santé ordinaires ont été éradiqués."
379,WIS,Spells,9,"Restauration partielle - sort d'abjuration de deuxième niveau. Il retire une affliction d'une cible. Selon sa gravité, le sort peut enlever divers défauts de naissance, infirmités, cécité, surdité, ainsi que des maladies mineures. Tout lieu de soins sur la Côte emploie ce sort.",,"Restauration partielle - sort d'abjuration de deuxième niveau. Il retire une affliction d'une cible. Selon sa gravité, le sort peut enlever divers défauts de naissance, infirmités, cécité, surdité, ainsi que des maladies mineures. Tout lieu de soins sur la Côte emploie ce sort."
380,WIS,Spells,10,"Restauration supérieure - sort d'abjuration de cinquième niveau. Il défait un effet invalidant affectant une cible. Cela peut inclure la pétrification, les malédictions longues, ou la plupart des grandes affections et maladies. Plus difficile à lancer de nos jours, il reste néanmoins couramment employé par les églises et les lieux de soins de la Côte.",,"Restauration supérieure - sort d'abjuration de cinquième niveau. Il défait un effet invalidant affectant une cible. Cela peut inclure la pétrification, les malédictions longues, ou la plupart des grandes affections et maladies. Plus difficile à lancer de nos jours, il reste néanmoins couramment employé par les églises et les lieux de soins de la Côte."
381,INT,Religion,9,"Patriarche - rang clérical suprême à Norvik. À ne pas confondre avec Seigneur Patriarche, le chef administratif traditionnel de la ville. Seule une douzaine d'hommes portent actuellement ce rang. Chacun gère une section de clercs aux Tours.",,"Patriarche - rang clérical suprême à Norvik. À ne pas confondre avec Seigneur Patriarche, le chef administratif traditionnel de la ville. Seule une douzaine d'hommes portent actuellement ce rang. Chacun gère une section de clercs aux Tours."
382,CHA,Esoterics,8,"Conneries ésotériques - quand la magie bizarre et instable autour de la Côte de Jor rend les choses un peu trop absurdes, les gens ont tendance à dire ça.",,"Conneries ésotériques - quand la magie bizarre et instable autour de la Côte de Jor rend les choses un peu trop absurdes, les gens ont tendance à dire ça."
383,INT,Esoterics,14,"Nothic - créature aberrante tristement célèbre. On dit qu'elle naît lorsqu'un magicien tombe trop profondément dans le terrier du savoir interdit. C'est-à-dire que le magicien devient la créature. Pas joli à voir, paraît-il.",,"Nothic - créature aberrante tristement célèbre. On dit qu'elle naît lorsqu'un magicien tombe trop profondément dans le terrier du savoir interdit. C'est-à-dire que le magicien devient la créature. Pas joli à voir, paraît-il."
384,INT,History,10,"Johnny Longneck - tristement célèbre capitaine pirate de l'Ère arcanique. Il possédait un dirigeable capable de rançonner la sécurité de villes entières, nommé le Greenroc. Le vaisseau, ainsi que son capitaine, disparurent dans les Désolations du Vieux Diminor vers l'an 200 EA.",,"Johnny Longneck - tristement célèbre capitaine pirate de l'Ère arcanique. Il possédait un dirigeable capable de rançonner la sécurité de villes entières, nommé le Greenroc. Le vaisseau, ainsi que son capitaine, disparurent dans les Désolations du Vieux Diminor vers l'an 200 EA."
385,CHA,History,14,Johnny Longneck - une de ces légendes de pirates. Beaucoup d'aventuriers cherchent son vaisseau et son « tombeau » dans les Désolations reedsiennes.,,Johnny Longneck - une de ces légendes de pirates. Beaucoup d'aventuriers cherchent son vaisseau et son « tombeau » dans les Désolations reedsiennes.
386,INT,Esoterics,7,"Lune - la lumière de la nuit. La grande source de pouvoir qui traverse seule le ciel nocturne. Sa couleur et son mouvement changent dans chaque bande. En Askanii, elle est bleu pâle et reste dans le ciel bien plus longtemps qu'ailleurs.",,"Lune - la lumière de la nuit. La grande source de pouvoir qui traverse seule le ciel nocturne. Sa couleur et son mouvement changent dans chaque bande. En Askanii, elle est bleu pâle et reste dans le ciel bien plus longtemps qu'ailleurs."
387,INT,Esoterics,6,"Soleil - la lumière du jour. La grande source de pouvoir qui traverse seule le ciel pendant la journée. Il suit un modèle de mouvement différent dans chaque bande, avec des intensités variables. En Askanii, il est petit et se déplace vite.",,"Soleil - la lumière du jour. La grande source de pouvoir qui traverse seule le ciel pendant la journée. Il suit un modèle de mouvement différent dans chaque bande, avec des intensités variables. En Askanii, il est petit et se déplace vite."
388,INT,Folk,14,"Loxorii - peuple-éléphant. Connu pour sa taille massive et sa capacité à continuer de grandir toute sa vie. En tant que demi-célestes, la plupart vivent en Divinii Torum et à Ym. Certains migrent toutefois paisiblement vers les vallées des pics de Vyz-Kha depuis leur terre natale de Girikut. Les nains entretiennent généralement d'excellentes relations avec eux.",,"Loxorii - peuple-éléphant. Connu pour sa taille massive et sa capacité à continuer de grandir toute sa vie. En tant que demi-célestes, la plupart vivent en Divinii Torum et à Ym. Certains migrent toutefois paisiblement vers les vallées des pics de Vyz-Kha depuis leur terre natale de Girikut. Les nains entretiennent généralement d'excellentes relations avec eux."
389,WIS,Geography,14,"Girikut - terre centrale nomade des Loxorii. Une montagne blanche avec, à son sommet, une vallée en forme de bol large de plusieurs milles. On dit que tous les Loxorii s'y rendent une fois dans leur longue vie.",,"Girikut - terre centrale nomade des Loxorii. Une montagne blanche avec, à son sommet, une vallée en forme de bol large de plusieurs milles. On dit que tous les Loxorii s'y rendent une fois dans leur longue vie."
390,,,,,,
391,INT,Folk,12,"Minotaure - terme courant pour les peuples bovins. Peuple rare sur la Côte, surtout présent en Hae'Xi et dans le Vourgeni intérieur.",,"Minotaure - terme courant pour les peuples bovins. Peuple rare sur la Côte, surtout présent en Hae'Xi et dans le Vourgeni intérieur."
392,INT,Folk,15,"Crocodilus - rare peuple sentient, principalement rencontré dans les marécages de Hae'Xi. Extrêmement mortel. Prudence.",,"Crocodilus - rare peuple sentient, principalement rencontré dans les marécages de Hae'Xi. Extrêmement mortel. Prudence."
393,INT,Esoterics,10,"Cube gélatineux - vase cubique sans esprit mais dangereuse. Presque impossible à repérer à cause de sa nature translucide, elle digère tout ce qui passe à sa portée avec une substance horriblement acide. On la trouve souvent dans les donjons, où elle sert à la fois de garde et d'équipe de nettoyage.",,"Cube gélatineux - vase cubique sans esprit mais dangereuse. Presque impossible à repérer à cause de sa nature translucide, elle digère tout ce qui passe à sa portée avec une substance horriblement acide. On la trouve souvent dans les donjons, où elle sert à la fois de garde et d'équipe de nettoyage."
394,CHA,"Language, EM",8,Cube - argot pour Cube gélatineux.,,Cube - argot pour Cube gélatineux.
395,CHA,Language,6,Appleskrutt - argot nain pour « trognon de pomme ».,,Appleskrutt - argot nain pour « trognon de pomme ».
396,CHA,"Literature, EM",17,"Chaleur - obscure nouvelle au sujet d'une révolutionnaire reedsienne qui tombe amoureuse de son domestique, Steve.",,"Chaleur - obscure nouvelle au sujet d'une révolutionnaire reedsienne qui tombe amoureuse de son domestique, Steve."
397,INT,Spells,10,"Détection du poison et des maladies - sort de divination de premier niveau. Il permet à l'utilisateur de remarquer les substances dangereuses, à l'intérieur comme à l'extérieur du corps. Souvent utilisé par les guérisseurs, ainsi que par les gardes du corps.",,"Détection du poison et des maladies - sort de divination de premier niveau. Il permet à l'utilisateur de remarquer les substances dangereuses, à l'intérieur comme à l'extérieur du corps. Souvent utilisé par les guérisseurs, ainsi que par les gardes du corps."
398,CHA,"Language, Literature",12,"Le temps nous emporte tous - réplique classique de la pièce « Tysseus », au sujet d'un homme-poisson qui décide de nager autour de la Côte. Certains la jugent intolérante, car elle ne représente pas la culture des peuples aquatiques avec la moindre exactitude. Mais bon sang, qu'est-ce que c'est drôle !",,"Le temps nous emporte tous - réplique classique de la pièce « Tysseus », au sujet d'un homme-poisson qui décide de nager autour de la Côte. Certains la jugent intolérante, car elle ne représente pas la culture des peuples aquatiques avec la moindre exactitude. Mais bon sang, qu'est-ce que c'est drôle !"
399,CHA,Language,15,Sloppy toppy - argot un peu vieilli pour désigner le sexe oral.,,Sloppy toppy - argot un peu vieilli pour désigner le sexe oral.
400,STR,Politics,5,"Seigneur Gorm - le dernier paladin oint d'Urth. L'un des premiers visages du Parti de Norvik. Il a disparu il y a des mois, et beaucoup pensent qu'il a abandonné son poste.",,"Seigneur Gorm - le dernier paladin oint d'Urth. L'un des premiers visages du Parti de Norvik. Il a disparu il y a des mois, et beaucoup pensent qu'il a abandonné son poste."
401,INT,Esoterics,10,"Zombie d'énergie - créature morte-vivante infusée d'ésotérisme, plus proche d'un fantôme que d'un zombie ordinaire. Ils sont généralement inoffensifs, à part le fait qu'ils drainent lentement les gens jusqu'à l'épuisement. Courants dans le Vieux Mur de la ville.",,"Zombie d'énergie - créature morte-vivante infusée d'ésotérisme, plus proche d'un fantôme que d'un zombie ordinaire. Ils sont généralement inoffensifs, à part le fait qu'ils drainent lentement les gens jusqu'à l'épuisement. Courants dans le Vieux Mur de la ville."
402,INT,History,9,"Guerre des Portails - conflit légendaire entre les Bêtes de Jor, les dieux originels, et les nombreux autres qui tentèrent de s'emparer de Jor vers la fin de l'Ère des Portails. Nous savons peu de choses sur ce conflit, mais il mena à la fermeture des Portails et inaugura l'Ère du Déclin.",,"Guerre des Portails - conflit légendaire entre les Bêtes de Jor, les dieux originels, et les nombreux autres qui tentèrent de s'emparer de Jor vers la fin de l'Ère des Portails. Nous savons peu de choses sur ce conflit, mais il mena à la fermeture des Portails et inaugura l'Ère du Déclin."
403,WIS,Spells,8,Soins des blessures - sort d'abjuration/nécromancie/évocation de niveau 1. Il soigne une cible.,,Soins des blessures - sort d'abjuration/nécromancie/évocation de niveau 1. Il soigne une cible.
404,INT,"History, Literature",16,Ordre sanglant de Doug - texte légendaire écrit dans le sang du Tueur de Drake lui-même. Il fut remis à ses treize commandants sur son lit de mort. Seuls cinq exemplaires se trouvent aujourd'hui dans des collections connues.,,Ordre sanglant de Doug - texte légendaire écrit dans le sang du Tueur de Drake lui-même. Il fut remis à ses treize commandants sur son lit de mort. Seuls cinq exemplaires se trouvent aujourd'hui dans des collections connues.
405,CHA,Language,9,Belle-mère maudite - argot nain pour belle-mère.,,Belle-mère maudite - argot nain pour belle-mère.
406,CHA,Language,10,"Halfways - abréviation de HWBT, la Tribu du Pont-À-Mi-Chemin.",,"Halfways - abréviation de HWBT, la Tribu du Pont-À-Mi-Chemin."
407,CHA,Language,9,OACN - personne ne dit ça.,,OACN - personne ne dit ça.
408,INT,Esoterics,10,"Diable - fiélon loyal mauvais. Ce sont des avocats, des marchands d'âmes, et soit le type de dirigeants le plus efficace, soit le pire genre de cadres intermédiaires. Leur nombre diminue ces temps-ci, mais dans la Baie de Bloodcity, ils règnent encore sans partage.",,"Diable - fiélon loyal mauvais. Ce sont des avocats, des marchands d'âmes, et soit le type de dirigeants le plus efficace, soit le pire genre de cadres intermédiaires. Leur nombre diminue ces temps-ci, mais dans la Baie de Bloodcity, ils règnent encore sans partage."
409,INT,Esoterics,10,Démon - fiélon chaotique mauvais. Ce sont surtout des monstres assoiffés de sang et des barbares fous de rage tombés hors de Hae'Xi. Mais certains de leurs rejetons plus civilisés règnent bel et bien dans les cités et royaumes autour de la Gueule sans fin.,,Démon - fiélon chaotique mauvais. Ce sont surtout des monstres assoiffés de sang et des barbares fous de rage tombés hors de Hae'Xi. Mais certains de leurs rejetons plus civilisés règnent bel et bien dans les cités et royaumes autour de la Gueule sans fin.
410,WIS,History,11,"Ère des Portails - la première des cinq ères. Celle où Jor façonna son royaume, et où les dieux combattirent pour y apporter l'ordre. Ce fut la Guerre des Portails.",,"Ère des Portails - la première des cinq ères. Celle où Jor façonna son royaume, et où les dieux combattirent pour y apporter l'ordre. Ce fut la Guerre des Portails."
411,WIS,History,10,"Ère du Déclin - la deuxième des cinq ères. Celle où Jor se tut, et où les antiques terreurs furent peu à peu remplacées par ceux qui commandent aujourd'hui. C'est à cette époque que les humains arrivèrent pour la première fois, par exemple.",,"Ère du Déclin - la deuxième des cinq ères. Celle où Jor se tut, et où les antiques terreurs furent peu à peu remplacées par ceux qui commandent aujourd'hui. C'est à cette époque que les humains arrivèrent pour la première fois, par exemple."
412,WIS,History,9,"Ère divine - la troisième des cinq ères. Celle où les premiers dieux naquirent du peuple mortel, et où le pouvoir commença à tomber entièrement entre leurs mains merveilleuses et fragiles.",,"Ère divine - la troisième des cinq ères. Celle où les premiers dieux naquirent du peuple mortel, et où le pouvoir commença à tomber entièrement entre leurs mains merveilleuses et fragiles."
413,WIS,History,8,Ère arcanique - la quatrième des cinq ères. Celle où les arcanistes s'élevèrent et dominèrent toute la Côte. Avant de tomber quand la Guerre de la Côte réduisit leurs empires en poussière.,,Ère arcanique - la quatrième des cinq ères. Celle où les arcanistes s'élevèrent et dominèrent toute la Côte. Avant de tomber quand la Guerre de la Côte réduisit leurs empires en poussière.
414,WIS,History,7,"Ère d'après-guerre - la cinquième et actuelle ère. Elle n'a que 27 ans, mais beaucoup la voient comme une ère de réparation après la brutale Guerre de la Côte. Beaucoup suggèrent qu'elle sera une ère des idéologies, une lutte pour déterminer la prochaine force dominante de la Côte.",,"Ère d'après-guerre - la cinquième et actuelle ère. Elle n'a que 27 ans, mais beaucoup la voient comme une ère de réparation après la brutale Guerre de la Côte. Beaucoup suggèrent qu'elle sera une ère des idéologies, une lutte pour déterminer la prochaine force dominante de la Côte."
415,INT,History,10,"Ère - les savants modernes divisent l'histoire de Jor en cinq ères. Ils prennent comme points de départ des événements d'importance canonique, même si c'était plus facile quand les arcanistes du Vieux Diminor partageaient encore un consensus. Tout le monde n'est pas d'accord pour dire que la prétendue « Ère d'après-guerre » a même commencé, sans parler de son nom.",,"Ère - les savants modernes divisent l'histoire de Jor en cinq ères. Ils prennent comme points de départ des événements d'importance canonique, même si c'était plus facile quand les arcanistes du Vieux Diminor partageaient encore un consensus. Tout le monde n'est pas d'accord pour dire que la prétendue « Ère d'après-guerre » a même commencé, sans parler de son nom."
416,STR,Nature,8,"Grande Perche - créature marine draconique qu'on trouve le long de la Torna. Urth était connu pour apprivoiser ces créatures, et la Grande Perche devint finalement le symbole de sa grande cité.",,"Grande Perche - créature marine draconique qu'on trouve le long de la Torna. Urth était connu pour apprivoiser ces créatures, et la Grande Perche devint finalement le symbole de sa grande cité."
417,INT,Spells,19,"Mot de pouvoir : Ebb - l'un des Mots de pouvoir perdus. Son existence fait l'objet de théories savantes, centrées surtout sur la quête du dragon visant à dépasser Jor. La seule mention connue du mot, dans les journaux de Tisereldanour, indiquait un effet anti-magie.",,"Mot de pouvoir : Ebb - l'un des Mots de pouvoir perdus. Son existence fait l'objet de théories savantes, centrées surtout sur la quête du dragon visant à dépasser Jor. La seule mention connue du mot, dans les journaux de Tisereldanour, indiquait un effet anti-magie."
418,INT,Nature,14,"Électrum - ancien terme pour désigner le minerai d'ambre magique. Il n'est extrait qu'en trois lieux sur la Côte : les Terres des clans d'Askan, la Rivière dentue de Hae'Xi, et les Bois rocheux d'Ym.",,"Électrum - ancien terme pour désigner le minerai d'ambre magique. Il n'est extrait qu'en trois lieux sur la Côte : les Terres des clans d'Askan, la Rivière dentue de Hae'Xi, et les Bois rocheux d'Ym."
419,INT,Esoterics,14,Ambre - résine magique translucide à la faible lueur jaune. Elle sert souvent à stocker l'énergie ésotérique et constitue un matériau extrêmement précieux sur toute la Côte. Le terme technique est Électrum.,,Ambre - résine magique translucide à la faible lueur jaune. Elle sert souvent à stocker l'énergie ésotérique et constitue un matériau extrêmement précieux sur toute la Côte. Le terme technique est Électrum.
420,INT,City,8,"Guilde de dératisation - l'une des plus anciennes guildes de Norvik. Elle est censée tenir les monstres à distance et nettoyer toutes les bestioles indésirables de la ville. Ces temps-ci, elle croule tellement sous les demandes des citoyens et de la ville qu'elle a généralement des mois de retard.",,"Guilde de dératisation - l'une des plus anciennes guildes de Norvik. Elle est censée tenir les monstres à distance et nettoyer toutes les bestioles indésirables de la ville. Ces temps-ci, elle croule tellement sous les demandes des citoyens et de la ville qu'elle a généralement des mois de retard."
421,INT,City,7,"Chutes mouvantes - profonde partie caverneuse de la Cité d'En Bas, située sous les districts orientaux de Norvik. Elle descend jusqu'au Retournement gravitationnel, et c'est la seule partie découverte de la Cité d'En Bas à le faire. Connue pour ses cascades magiques et son architecture suspendue.",,"Chutes mouvantes - profonde partie caverneuse de la Cité d'En Bas, située sous les districts orientaux de Norvik. Elle descend jusqu'au Retournement gravitationnel, et c'est la seule partie découverte de la Cité d'En Bas à le faire. Connue pour ses cascades magiques et son architecture suspendue."
422,INT,City,9,"Temple de l'Eau - labyrinthe spiralé à moitié gelé et à moitié submergé dans la Cité d'En Bas. Situé sous l'embouchure de la Torna, il aspirerait une partie de l'eau du fleuve pour l'envoyer vers la Sous-Mer. Un temple similaire existerait au début du fleuve, loin à l'intérieur des terres, près des bords des Désolations infinies.",,"Temple de l'Eau - labyrinthe spiralé à moitié gelé et à moitié submergé dans la Cité d'En Bas. Situé sous l'embouchure de la Torna, il aspirerait une partie de l'eau du fleuve pour l'envoyer vers la Sous-Mer. Un temple similaire existerait au début du fleuve, loin à l'intérieur des terres, près des bords des Désolations infinies."
423,STR,City,8,"Palais inférieur - terme désignant les parties du District du Palais situées dans la Cité d'En Bas. La plupart ont été civilisées au cours des dernières décennies, mais l'expansion a ralenti depuis la disparition d'Urth.",,"Palais inférieur - terme désignant les parties du District du Palais situées dans la Cité d'En Bas. La plupart ont été civilisées au cours des dernières décennies, mais l'expansion a ralenti depuis la disparition d'Urth."
424,INT,Esoterics,14,"Trifler - rare classe d'aberration présente sur toute la Côte. Ils sont connus pour diriger divers cultes dans la Sous-Mer, souvent en faisant commerce d'informations. Dotés d'un puissant pouvoir psionique, ils sont très dangereux. Un Trifler nommé Horseman dirige une grande guilde à Middle Edge, l'une des rares à agir publiquement.",,"Trifler - rare classe d'aberration présente sur toute la Côte. Ils sont connus pour diriger divers cultes dans la Sous-Mer, souvent en faisant commerce d'informations. Dotés d'un puissant pouvoir psionique, ils sont très dangereux. Un Trifler nommé Horseman dirige une grande guilde à Middle Edge, l'une des rares à agir publiquement."
425,INT,"Esoterics, EM",8,Doom - antre d'une liche.,,Doom - antre d'une liche.
426,INT,Esoterics,9,"Antesépalian - terme du Vieux Diminor signifiant « avant la fermeture des portails ». Utilisé pour désigner ceux qui vécurent avant la fin de l'Ère des Portails, il y a exactement 2027 ans.",,"Antesépalian - terme du Vieux Diminor signifiant « avant la fermeture des portails ». Utilisé pour désigner ceux qui vécurent avant la fin de l'Ère des Portails, il y a exactement 2027 ans."
427,INT,Spells,13,"Doigt de mort - sort de nécromancie de 7e niveau. Il submerge une cible d'énergies négatives. Il fait immédiatement vaciller, dépérir, puis se changer en abomination morte-vivante n'importe quel homme ordinaire.",,"Doigt de mort - sort de nécromancie de 7e niveau. Il submerge une cible d'énergies négatives. Il fait immédiatement vaciller, dépérir, puis se changer en abomination morte-vivante n'importe quel homme ordinaire."
428,DEX,Geography,10,"Cree-Iv - cité de l'est des Reeds. L'un des rares endroits épargnés par les dernières phases de la Guerre de la Côte, et donc un bastion du Libre-Marchisme précoce. Aujourd'hui, c'est la quatrième plus grande Cité libre.",,"Cree-Iv - cité de l'est des Reeds. L'un des rares endroits épargnés par les dernières phases de la Guerre de la Côte, et donc un bastion du Libre-Marchisme précoce. Aujourd'hui, c'est la quatrième plus grande Cité libre."
429,INT,Esoterics,8,"Dracoliche - dragon qui accomplit l'acte d'atteindre la lichdom. On les connaît comme les créatures les plus terrifiantes de la Côte, pour au moins deux raisons. Aucune n'est publiquement connue comme vivante aujourd'hui.",,"Dracoliche - dragon qui accomplit l'acte d'atteindre la lichdom. On les connaît comme les créatures les plus terrifiantes de la Côte, pour au moins deux raisons. Aucune n'est publiquement connue comme vivante aujourd'hui."
430,WIS,History,12,"Société de reproduction magocrate - organisation centrée sur les guenaudes dans le Vieux Diminor, vouée à créer des booms démographiques artificiels parmi les arcanistes. Bien qu'efficace, elle provoqua de nombreuses insurrections féministes pendant leur règne.",,"Société de reproduction magocrate - organisation centrée sur les guenaudes dans le Vieux Diminor, vouée à créer des booms démographiques artificiels parmi les arcanistes. Bien qu'efficace, elle provoqua de nombreuses insurrections féministes pendant leur règne."
431,INT,City,11,"Thomas Darrow - oncle de Nicholas Darrow. Disparu il y a quinze ans, et son affaire fit l'objet de nombreuses spéculations.",,"Thomas Darrow - oncle de Nicholas Darrow. Disparu il y a quinze ans, et son affaire fit l'objet de nombreuses spéculations."
432,INT,Esoterics,17,"Esoteric Ebb - le drainage de la magie hors du Royaume de Jor. Théorisé par les arcanistes vers la fin de la Guerre de la Côte, lorsque leur magie commença à faiblir de plus en plus.",,"Esoteric Ebb - le drainage de la magie hors du Royaume de Jor. Théorisé par les arcanistes vers la fin de la Guerre de la Côte, lorsque leur magie commença à faiblir de plus en plus."
433,INT,History,10,"La Fermeture - terme pour la Fermeture des Portails, l'événement qui mit fin à l'Ère des Portails. Survenue il y a exactement 2027 ans.",,"La Fermeture - terme pour la Fermeture des Portails, l'événement qui mit fin à l'Ère des Portails. Survenue il y a exactement 2027 ans."
434,WIS,Geography,14,Trois Ailes - nom des tribus d'hommes-oiseaux qui régnaient loin à l'intérieur des terres en Divinii Torum. Elles s'unifièrent il y a 57 ans et créèrent une souveraineté fondée sur des idées azgaliennes. Elles furent soumises par la Horde dorée il y a 32 ans.,,Trois Ailes - nom des tribus d'hommes-oiseaux qui régnaient loin à l'intérieur des terres en Divinii Torum. Elles s'unifièrent il y a 57 ans et créèrent une souveraineté fondée sur des idées azgaliennes. Elles furent soumises par la Horde dorée il y a 32 ans.
435,INT,Geography,10,"Savalni - troisième plus grande cité libre des Reeds. Connue pour ses racines divines, son expertise navale et ses vignobles. L'une des rares cités à avoir conservé une base religieuse pendant l'Ère arcanique.",,"Savalni - troisième plus grande cité libre des Reeds. Connue pour ses racines divines, son expertise navale et ses vignobles. L'une des rares cités à avoir conservé une base religieuse pendant l'Ère arcanique."
436,INT,Esoterics,15,Wielokrwisty - ça n'est dans aucun livre d'histoire.,,Wielokrwisty - ça n'est dans aucun livre d'histoire.
437,CHA,Geography,11,"Montagne Sainte - nom court de l'unique montagne infinie dressée le long de la côte en Divinii Torum. Une de ces merveilles naturelles du monde, ou peu importe.",,"Montagne Sainte - nom court de l'unique montagne infinie dressée le long de la côte en Divinii Torum. Une de ces merveilles naturelles du monde, ou peu importe."
438,DEX,Politics,12,"Conchie - argot pour objecteur de conscience. Pendant la Guerre de la Côte, ils avaient toute une troupe pénale appelée le Corps Conchie, pleine de gens Charmés pour accomplir des services de guerre. Tu imagines ? Perdre ta liberté comme ça ? Horrible !",,"Conchie - argot pour objecteur de conscience. Pendant la Guerre de la Côte, ils avaient toute une troupe pénale appelée le Corps Conchie, pleine de gens Charmés pour accomplir des services de guerre. Tu imagines ? Perdre ta liberté comme ça ? Horrible !"
439,INT,Esoterics,14,"Couatls - célestes semblables à des serpents ailés. Messagers et serviteurs d'une divinité et/ou titan antesépalian, parfois appelé le Serpent-Monde. Ils sont connus pour agir contre les fiélons à travers les bandes.",,"Couatls - célestes semblables à des serpents ailés. Messagers et serviteurs d'une divinité et/ou titan antesépalian, parfois appelé le Serpent-Monde. Ils sont connus pour agir contre les fiélons à travers les bandes."
440,INT,Esoterics,12,Licorne - céleste équin portant une corne magique sur le front. Elles fréquentent divers lieux boisés et sont souvent prises pour des fées.,,Licorne - céleste équin portant une corne magique sur le front. Elles fréquentent divers lieux boisés et sont souvent prises pour des fées.
441,INT,Esoterics,14,"Empyréens - titans divins, connus comme les enfants des dieux. Certains survivent encore aujourd'hui, souvent dans des états dégradés.",,"Empyréens - titans divins, connus comme les enfants des dieux. Certains survivent encore aujourd'hui, souvent dans des états dégradés."
442,INT,Esoterics,13,"Chérubin - créatures célestes chaotiques, souvent prises pour des aberrations à cause de leurs manifestations physiques erratiques. Dans le lointain passé, elles patrouillaient les pics et vallées du Vieux Diminor, détruisant impitoyablement les êtres maléfiques qu'elles rencontraient.",,"Chérubin - créatures célestes chaotiques, souvent prises pour des aberrations à cause de leurs manifestations physiques erratiques. Dans le lointain passé, elles patrouillaient les pics et vallées du Vieux Diminor, détruisant impitoyablement les êtres maléfiques qu'elles rencontraient."
443,DEX,"City, Esoterics",7,"Messager - le pire boulot de clerc qui soit. Sérieusement. Tu restes assis dans un bureau toute la journée, à dépenser tous tes emplacements de sort en messages envoyés à travers la Côte comme si tu étais une sorte de machine. Et la paie est NULLE !",,"Messager - le pire boulot de clerc qui soit. Sérieusement. Tu restes assis dans un bureau toute la journée, à dépenser tous tes emplacements de sort en messages envoyés à travers la Côte comme si tu étais une sorte de machine. Et la paie est NULLE !"
444,STR,Language,10,"Le frapper avec un marteau d'adamantine - expression signifiant plus ou moins « faire quelque chose d'inutile ». Comme l'adamantine est si légère, toute arme contondante forgée avec rebondit littéralement sur sa cible.",,"Le frapper avec un marteau d'adamantine - expression signifiant plus ou moins « faire quelque chose d'inutile ». Comme l'adamantine est si légère, toute arme contondante forgée avec rebondit littéralement sur sa cible."
445,WIS,Politics,9,Front azgalien - branche des azgalistes qui pousse les aspects les plus extrêmes de l'idéologie.,,Front azgalien - branche des azgalistes qui pousse les aspects les plus extrêmes de l'idéologie.
446,WIS,Esoterics,8,"Pilier de Jor - relique ésotérique laissée après la fin de l'Ère des Portails. Il y a huit de ces piliers autour de la Côte, ou quatre si tu crois aux théories d'une Côte circulaire qui se replie sur elle-même, et ils sont indestructibles. Bien qu'ils contiennent un certain pouvoir ésotérique, personne n'a jamais réussi à s'en servir.",,"Pilier de Jor - relique ésotérique laissée après la fin de l'Ère des Portails. Il y a huit de ces piliers autour de la Côte, ou quatre si tu crois aux théories d'une Côte circulaire qui se replie sur elle-même, et ils sont indestructibles. Bien qu'ils contiennent un certain pouvoir ésotérique, personne n'a jamais réussi à s'en servir."
447,WIS,History,13,"Bataille de Thazen - bataille qui décida de la fin de la Guerre de la Côte, le 14 Chronus 481 EA. Ce fut le jour où les arcanistes tombèrent, tombèrent vraiment, et ils ne se sont pas relevés depuis.",,"Bataille de Thazen - bataille qui décida de la fin de la Guerre de la Côte, le 14 Chronus 481 EA. Ce fut le jour où les arcanistes tombèrent, tombèrent vraiment, et ils ne se sont pas relevés depuis."
448,INT,Religion,14,Toromororolocoporoso - dieu fongique maléfique des profondeurs. Grand guerrier et conquérant qui ravage la Sous-Côte.,,Toromororolocoporoso - dieu fongique maléfique des profondeurs. Grand guerrier et conquérant qui ravage la Sous-Côte.
449,CHA,Literature,9,"Deux Couronnes - vieille pièce au sujet d'un royaume dirigé par un groupe de conseillers idiots. Elle a aussi popularisé l'expression « deux couronnes ». Donner à quelqu'un tes « deux couronnes », c'est lui offrir un conseil non sollicité.",,"Deux Couronnes - vieille pièce au sujet d'un royaume dirigé par un groupe de conseillers idiots. Elle a aussi popularisé l'expression « deux couronnes ». Donner à quelqu'un tes « deux couronnes », c'est lui offrir un conseil non sollicité."
450,WIS,Esoterics,13,"Varjomieli - Esprit des Ombres. Type de lichdom créée par stase primordiale, généralement par de puissants druides ou magiciens elfes. Contrairement aux liches ordinaires, ils inspirent moins de terreur et possèdent moins de pouvoir, à cause de leur équilibre avec le monde naturel. Autrement dit, ils ne consomment pas d'âmes pour continuer à vivre, ils restent simplement permanents.",,"Varjomieli - Esprit des Ombres. Type de lichdom créée par stase primordiale, généralement par de puissants druides ou magiciens elfes. Contrairement aux liches ordinaires, ils inspirent moins de terreur et possèdent moins de pouvoir, à cause de leur équilibre avec le monde naturel. Autrement dit, ils ne consomment pas d'âmes pour continuer à vivre, ils restent simplement permanents."
451,WIS,"Esoterics, History",15,Grande Scission - groupe de magiciens primordiaux du Vieux Diminor qui abandonnèrent leur ancien titre de Cercle de la Terre. Cette trahison reste une plaie ouverte pour bien des druides.,,Grande Scission - groupe de magiciens primordiaux du Vieux Diminor qui abandonnèrent leur ancien titre de Cercle de la Terre. Cette trahison reste une plaie ouverte pour bien des druides.
452,INT,"Politics, Geography",11,"Thazen libre - terme pour la Thazen reconstruite, libérée après la guerre et menée par les Libre-Marcheurs, sans doute la plus grande Cité libre des Reeds.",,"Thazen libre - terme pour la Thazen reconstruite, libérée après la guerre et menée par les Libre-Marcheurs, sans doute la plus grande Cité libre des Reeds."
453,WIS,Religion,15,Gia la Fortuite - ancienne divinité encore vénérée dans certaines parties des Reeds. C'était une déesse de la chance et de la richesse.,,Gia la Fortuite - ancienne divinité encore vénérée dans certaines parties des Reeds. C'était une déesse de la chance et de la richesse.
454,INT,Spells,8,"Détection de la magie - sort classique de divination de niveau 1. Il permet au lanceur de voir clairement les effets magiques, enchantements, illusions et autres choses ésotériques dans un certain rayon. Tu n'y as pas accès actuellement. Mais Détection des secrets devrait faire un bon substitut.",,"Détection de la magie - sort classique de divination de niveau 1. Il permet au lanceur de voir clairement les effets magiques, enchantements, illusions et autres choses ésotériques dans un certain rayon. Tu n'y as pas accès actuellement. Mais Détection des secrets devrait faire un bon substitut."
455,INT,Spells,8,"Détection des secrets - rare sort de divination de niveau 1. Il permet à l'utilisateur de remarquer les illusions, pièges et autres choses cachées ou généralement secrètes dans un certain rayon. Ce qui constitue exactement un « secret » fait débat, mais cela semble dépendre de l'interprétation personnelle du mot par le lanceur. Le sort fut créé tard dans l'Ère arcanique en copiant les pouvoirs d'une Baguette des Secrets.",,"Détection des secrets - rare sort de divination de niveau 1. Il permet à l'utilisateur de remarquer les illusions, pièges et autres choses cachées ou généralement secrètes dans un certain rayon. Ce qui constitue exactement un « secret » fait débat, mais cela semble dépendre de l'interprétation personnelle du mot par le lanceur. Le sort fut créé tard dans l'Ère arcanique en copiant les pouvoirs d'une Baguette des Secrets."
456,INT,"City, EM",15,"Braises - monnaie de certaines anciennes colonies draconiques du Vieux Diminor. Entièrement faites d'or, ce qui les rend encore très précieuses aujourd'hui.",,"Braises - monnaie de certaines anciennes colonies draconiques du Vieux Diminor. Entièrement faites d'or, ce qui les rend encore très précieuses aujourd'hui."
457,INT,"City, EM",12,Brimmarks - monnaie de Bloodcity Bay et de ses sujets. Ils existent à la fois sous forme papier et sous forme de pièces de fer infusées d'âmes.,,Brimmarks - monnaie de Bloodcity Bay et de ses sujets. Ils existent à la fois sous forme papier et sous forme de pièces de fer infusées d'âmes.
458,INT,"City, EM",8,"Tends - monnaie de la Révolution libre-marcheuse. Même si les Cités libres ont plusieurs monnaies, le papier-monnaie magique des Reeds devient rapidement l'une des devises les plus précieuses de la Côte.",,"Tends - monnaie de la Révolution libre-marcheuse. Même si les Cités libres ont plusieurs monnaies, le papier-monnaie magique des Reeds devient rapidement l'une des devises les plus précieuses de la Côte."
459,INT,"City, EM",12,"Sigs - monnaie de Thazen pendant l'Ère arcanique. Elle est encore utilisée par endroits, mais ces disques cristallins magiques ne sont soutenus que par une poignée de cités des Reeds.",,"Sigs - monnaie de Thazen pendant l'Ère arcanique. Elle est encore utilisée par endroits, mais ces disques cristallins magiques ne sont soutenus que par une poignée de cités des Reeds."
460,INT,City,7,"Penning - monnaie des Royaumes de Vyz-Kha, ainsi que de plusieurs fiefs nains de la Sous-Côte. C'est une pièce couramment acceptée à Norvik.",,"Penning - monnaie des Royaumes de Vyz-Kha, ainsi que de plusieurs fiefs nains de la Sous-Côte. C'est une pièce couramment acceptée à Norvik."
461,INT,"City, EM",9,"Sol - monnaie de la Horde dorée. Pièce carrée faiblement lumineuse, mélange d'ambre et d'or.",,"Sol - monnaie de la Horde dorée. Pièce carrée faiblement lumineuse, mélange d'ambre et d'or."
462,INT,City,14,Jaanpala - monnaie de l'Empire d'Illym. Elle ressemble à un morceau de glace. Très rare à voir à Norvik.,,Jaanpala - monnaie de l'Empire d'Illym. Elle ressemble à un morceau de glace. Très rare à voir à Norvik.
463,WIS,Geography,10,Forge populaire azgalienne - nom de l'État officiel de la Sous-Côte gouverné par Azgal Ashmask et ses azgalistes jusqu'à son effacement prématuré.,,Forge populaire azgalienne - nom de l'État officiel de la Sous-Côte gouverné par Azgal Ashmask et ses azgalistes jusqu'à son effacement prématuré.
464,CHA,"Language, Politics",8,FPA - la Forge populaire azgalienne. L'ancien empire souterrain azgalien des nains.,,FPA - la Forge populaire azgalienne. L'ancien empire souterrain azgalien des nains.
465,DEX,"Politics, City",11,"Hautes-Corporations - série de Compagnies commerciales qui aident à répandre les idéaux libre-marcheurs sur la Côte. Il en existe actuellement une douzaine, chacune dirigée par un Prince marchand.",,"Hautes-Corporations - série de Compagnies commerciales qui aident à répandre les idéaux libre-marcheurs sur la Côte. Il en existe actuellement une douzaine, chacune dirigée par un Prince marchand."
466,DEX,Politics,13,"Prince marchand - titre accordé par les Cités libres aux dirigeants des Hautes-Corporations. En gros, l'un des gros joueurs qui font tourner la boutique dans les Reeds.",,"Prince marchand - titre accordé par les Cités libres aux dirigeants des Hautes-Corporations. En gros, l'un des gros joueurs qui font tourner la boutique dans les Reeds."
467,DEX,History,12,"Moonwatch - nom d'une Haute-Corporation de Thazen, dans les Reeds. L'un des plus grands conglomérats industriels de la Côte.",,"Moonwatch - nom d'une Haute-Corporation de Thazen, dans les Reeds. L'un des plus grands conglomérats industriels de la Côte."
468,INT,Esoterics,12,"Potion de longévité - potion très rare et puissante. Elle prolonge la durée de vie naturelle de celui qui la boit. Cependant, si l'on en ingère trop, les effets secondaires sont légendairement mauvais. Si la documentation actuelle est fiable, on n'en a plus brassé depuis l'Ère arcanique.",,"Potion de longévité - potion très rare et puissante. Elle prolonge la durée de vie naturelle de celui qui la boit. Cependant, si l'on en ingère trop, les effets secondaires sont légendairement mauvais. Si la documentation actuelle est fiable, on n'en a plus brassé depuis l'Ère arcanique."
469,INT,Esoterics,9,Fiole de fer - puissant objet magique capable de piéger et de stocker des créatures tout aussi puissantes.,,Fiole de fer - puissant objet magique capable de piéger et de stocker des créatures tout aussi puissantes.
470,INT,Esoterics,17,"Porte de fer - nom d'un artefact légendaire façonné par les artificiers de l'Ère des Portails. Ce sont des portes qui ne mènent nulle part, capturant plutôt toute créature dans une dimension de poche. Les Bêtes de Jor les utilisaient comme cellules pour leurs prisonniers les plus puissants.",,"Porte de fer - nom d'un artefact légendaire façonné par les artificiers de l'Ère des Portails. Ce sont des portes qui ne mènent nulle part, capturant plutôt toute créature dans une dimension de poche. Les Bêtes de Jor les utilisaient comme cellules pour leurs prisonniers les plus puissants."
471,INT,Spells,12,"Résurrection suprême - sort légendaire de neuvième niveau, capable de ramener n'importe quel mort à la vie, si l'on croit les légendes. Il existe beaucoup de récits avec différentes versions de ses restrictions, mais en général on ne peut pas l'utiliser sur une créature morte depuis plus de deux cents ans.",,"Résurrection suprême - sort légendaire de neuvième niveau, capable de ramener n'importe quel mort à la vie, si l'on croit les légendes. Il existe beaucoup de récits avec différentes versions de ses restrictions, mais en général on ne peut pas l'utiliser sur une créature morte depuis plus de deux cents ans."
472,WIS,"Esoterics, History",14,Grande Baleine - mythique première créature que Jor invita à le rejoindre dans son royaume nouvellement créé.,,Grande Baleine - mythique première créature que Jor invita à le rejoindre dans son royaume nouvellement créé.
473,CHA,Language,15,LOL - acronyme de rue. Signifie « Lack of Ladies ». Généralement péjoratif.,,LOL - acronyme de rue. Signifie « Lack of Ladies ». Généralement péjoratif.
474,WIS,Esoterics,18,Flotte éternelle - tu ne sais pas ce que c'est.,,Flotte éternelle - tu ne sais pas ce que c'est.
475,INT,Esoterics,12,"Étoiles - phénomène de corps célestes lointains apparaissant dans le ciel. Si l'on croit les témoins antesépalians, beaucoup d'anciens mondes avaient des ciels remplis de milliers de ces lumières scintillantes.",,"Étoiles - phénomène de corps célestes lointains apparaissant dans le ciel. Si l'on croit les témoins antesépalians, beaucoup d'anciens mondes avaient des ciels remplis de milliers de ces lumières scintillantes."
476,WIS,"Religion, EM",18,"Till - déesse des bêtes, de la tannerie et du commerce chez les peuples vikings du Vieux Diminor. On la voit comme une déesse oubliée à l'Ère d'après-guerre. Seuls de très vieux Urthfolk invoquent encore son nom de nos jours.",,"Till - déesse des bêtes, de la tannerie et du commerce chez les peuples vikings du Vieux Diminor. On la voit comme une déesse oubliée à l'Ère d'après-guerre. Seuls de très vieux Urthfolk invoquent encore son nom de nos jours."
477,INT,History,8,"Vikings - peuples du Vieux Diminor, qui vivaient dispersés le long des rivages occidentaux. Les rares survivants de la création des Terres maudites suivirent Urth pour former la cité de Norvik.",,"Vikings - peuples du Vieux Diminor, qui vivaient dispersés le long des rivages occidentaux. Les rares survivants de la création des Terres maudites suivirent Urth pour former la cité de Norvik."
478,WIS,"Religion, City",8,"Seigneur Patriarche - commandant des forces de la ville et plus haut clerc sous Urth. Le titre est nommé par Urth. Actuellement, le Seigneur Akesam porte ce titre, après avoir dirigé la ville pendant trente ans. C'est un dirigeant retiré, âgé de plus de quatre-vingts ans, qui a placé la majeure partie du pouvoir entre les mains des Magistrats.",,"Seigneur Patriarche - commandant des forces de la ville et plus haut clerc sous Urth. Le titre est nommé par Urth. Actuellement, le Seigneur Akesam porte ce titre, après avoir dirigé la ville pendant trente ans. C'est un dirigeant retiré, âgé de plus de quatre-vingts ans, qui a placé la majeure partie du pouvoir entre les mains des Magistrats."
479,STR,"Religion, City, Politics",9,"Akesam - le Seigneur Patriarche de Norvik. Visage supposé du Parti nationaliste, mais à cause de son comportement « retiré », l'essentiel de la campagne est mené par les Magistrats.",,"Akesam - le Seigneur Patriarche de Norvik. Visage supposé du Parti nationaliste, mais à cause de son comportement « retiré », l'essentiel de la campagne est mené par les Magistrats."
480,INT,"City, Politics",10,"Magistrat - les cinq dirigeants des cinq districts. Ce sont le Seigneur-monnayeur, le Seigneur du foyer, le Seigneur-bouclier, le Seigneur des vivres et le Seigneur-loi. Chacun a un rôle unique dans la bureaucratie de la ville. Les titres changent parfois de district, mais en général le District du Logement détient le Seigneur du foyer, et le Palais détient le Seigneur-loi.",,"Magistrat - les cinq dirigeants des cinq districts. Ce sont le Seigneur-monnayeur, le Seigneur du foyer, le Seigneur-bouclier, le Seigneur des vivres et le Seigneur-loi. Chacun a un rôle unique dans la bureaucratie de la ville. Les titres changent parfois de district, mais en général le District du Logement détient le Seigneur du foyer, et le Palais détient le Seigneur-loi."
481,INT,"City, Politics",10,"Seigneur-monnayeur - Magistrat chargé de la frappe de monnaie, du commerce, du financement des travaux publics et des dîmes. Le poste est actuellement occupé par Nicholas Darrow dans le District de Tolstad.",,"Seigneur-monnayeur - Magistrat chargé de la frappe de monnaie, du commerce, du financement des travaux publics et des dîmes. Le poste est actuellement occupé par Nicholas Darrow dans le District de Tolstad."
482,INT,"City, Politics",8,"Seigneur du foyer - Magistrat chargé de la construction, des travaux publics, du logement, de la cartographie, ainsi que des égouts et des eaux. Le poste est actuellement occupé par Tondedral Soderfelt dans le District du Logement.",,"Seigneur du foyer - Magistrat chargé de la construction, des travaux publics, du logement, de la cartographie, ainsi que des égouts et des eaux. Le poste est actuellement occupé par Tondedral Soderfelt dans le District du Logement."
483,INT,"City, Politics",8,"Seigneur-bouclier - Magistrat chargé de l'industrie, des armureries, des défenses de la ville, des mines et du raffinage, ainsi que de l'allocation des ressources. Le poste est actuellement occupé par Eirik Jarn dans le District du Mur Nord.",,"Seigneur-bouclier - Magistrat chargé de l'industrie, des armureries, des défenses de la ville, des mines et du raffinage, ainsi que de l'allocation des ressources. Le poste est actuellement occupé par Eirik Jarn dans le District du Mur Nord."
484,INT,"City, Politics",8,"Seigneur des vivres - Magistrat chargé de l'agriculture, de la pêche, des réserves de la ville, des communautés rurales, des lois sur les pauvres, des normes de sécurité alimentaire et de l'organisation des festivals. Le poste est actuellement occupé par Yrkavol Trollmord dans le district de Dvargby.",,"Seigneur des vivres - Magistrat chargé de l'agriculture, de la pêche, des réserves de la ville, des communautés rurales, des lois sur les pauvres, des normes de sécurité alimentaire et de l'organisation des festivals. Le poste est actuellement occupé par Yrkavol Trollmord dans le district de Dvargby."
485,INT,"City, Politics",8,"Seigneur-loi - Magistrat chargé des décisions judiciaires, des geôles, des archives, de la culture, de l'Urthguard, ainsi que de tout ce qui est ésotérique. Le poste est actuellement occupé par Swentil Alemikan dans le District du Palais.",,"Seigneur-loi - Magistrat chargé des décisions judiciaires, des geôles, des archives, de la culture, de l'Urthguard, ainsi que de tout ce qui est ésotérique. Le poste est actuellement occupé par Swentil Alemikan dans le District du Palais."
486,INT,"History, City",11,"Soderfelt - l'une des maisons Urthfolk originelles qui fondèrent Norvik avec Urth. Leur famille s'est divisée en plusieurs branches, et ses nobles se trouvent aussi bien parmi les chefs de guilde, les maîtres de manoir en amont, que parmi les Magistrats.",,"Soderfelt - l'une des maisons Urthfolk originelles qui fondèrent Norvik avec Urth. Leur famille s'est divisée en plusieurs branches, et ses nobles se trouvent aussi bien parmi les chefs de guilde, les maîtres de manoir en amont, que parmi les Magistrats."
487,INT,"History, City",12,"Trollmord - maison fondée par Noppe, un paysan qui massacra plusieurs trolls aux côtés d'Urth pendant la conquête. Il reçut une haute position dans la ville grâce à son courage.",,"Trollmord - maison fondée par Noppe, un paysan qui massacra plusieurs trolls aux côtés d'Urth pendant la conquête. Il reçut une haute position dans la ville grâce à son courage."
488,INT,"History, City, EM",14,"Jarn - l'une des maisons Urthfolk originelles qui fondèrent Norvik avec Urth. Petite maison, mais l'une des plus riches. Elle s'appelait autrefois « Jarn » avec une graphie plus naine, mais ils l'ont changée pour s'éloigner de l'influence naine.",,"Jarn - l'une des maisons Urthfolk originelles qui fondèrent Norvik avec Urth. Petite maison, mais l'une des plus riches. Elle s'appelait autrefois « Jarn » avec une graphie plus naine, mais ils l'ont changée pour s'éloigner de l'influence naine."
489,INT,"History, City",12,"Alemikan - l'une des dernières maisons Urthfolk arrivées après la fondation de Norvik. Elle partit d'abord vers l'est pendant la Guerre de la Côte, mais une poignée de ses membres survécut et fuit vers Norvik avec plusieurs artefacts arcanistes. Aujourd'hui, elle est très révérée dans la ville, le troisième Seigneur Patriarche Huggar ayant été de son sang.",,"Alemikan - l'une des dernières maisons Urthfolk arrivées après la fondation de Norvik. Elle partit d'abord vers l'est pendant la Guerre de la Côte, mais une poignée de ses membres survécut et fuit vers Norvik avec plusieurs artefacts arcanistes. Aujourd'hui, elle est très révérée dans la ville, le troisième Seigneur Patriarche Huggar ayant été de son sang."
490,INT,"History, City",13,"Durne - l'une des maisons Urthfolk originelles qui fondèrent Norvik avec Urth. Grande maison, avec de nombreux membres dans toute la ville. Ce sont des Libre-Marcheurs connus, propriétaires de News in Norvik.",,"Durne - l'une des maisons Urthfolk originelles qui fondèrent Norvik avec Urth. Grande maison, avec de nombreux membres dans toute la ville. Ce sont des Libre-Marcheurs connus, propriétaires de News in Norvik."
491,INT,"History, City",10,"Skaldeman - première maison noble élevée par Urth après la fondation de Norvik. Elle se forma fameusement pendant une fête où Johilda, la Barde à la Voix d'argent, joua pour Urth ; il apprécia tellement qu'il la nomma aussitôt noble et lui donna un morceau de la ville à surveiller. Ses descendants sont devenus de loyaux serviteurs jusqu'à ce jour.",,"Skaldeman - première maison noble élevée par Urth après la fondation de Norvik. Elle se forma fameusement pendant une fête où Johilda, la Barde à la Voix d'argent, joua pour Urth ; il apprécia tellement qu'il la nomma aussitôt noble et lui donna un morceau de la ville à surveiller. Ses descendants sont devenus de loyaux serviteurs jusqu'à ce jour."
492,WIS,"History, City",14,"Patriarche Huggar - troisième Seigneur Patriarche de Norvik. Mort après seulement quatre ans de service, mais il joua un rôle essentiel dans l'établissement d'une tête de pont en amont.",,"Patriarche Huggar - troisième Seigneur Patriarche de Norvik. Mort après seulement quatre ans de service, mais il joua un rôle essentiel dans l'établissement d'une tête de pont en amont."
493,STR,"Religion, City, Politics",10,"Patriarche Akesam - chef de l'État de Norvik et dirigeant du Parti de Norvik. C'est un vieil homme, et il ne participe pas à la campagne. Il dirige la ville depuis le Palais.",,"Patriarche Akesam - chef de l'État de Norvik et dirigeant du Parti de Norvik. C'est un vieil homme, et il ne participe pas à la campagne. Il dirige la ville depuis le Palais."
494,INT,Spells,12,"Esprit faible - sort d'enchantement de 8e niveau. Il porte un coup psychique destructeur à l'esprit de la cible, la laissant dans un état dément. Dans les bons cas, on peut l'annuler avec Restauration supérieure. Dans les mauvais, seul un Souhait peut faire quoi que ce soit pour ramener la cible hors de l'abîme.",,"Esprit faible - sort d'enchantement de 8e niveau. Il porte un coup psychique destructeur à l'esprit de la cible, la laissant dans un état dément. Dans les bons cas, on peut l'annuler avec Restauration supérieure. Dans les mauvais, seul un Souhait peut faire quoi que ce soit pour ramener la cible hors de l'abîme."
495,STR,Skills,10,Mordhau - technique de combat mise au point par les halfelins pendant la Guerre de la Côte : saisir la lame et frapper avec le pommeau ou la garde. Elle est surtout utile contre les ennemis en armure de plates magique.,,Mordhau - technique de combat mise au point par les halfelins pendant la Guerre de la Côte : saisir la lame et frapper avec le pommeau ou la garde. Elle est surtout utile contre les ennemis en armure de plates magique.
496,INT,Spells,14,"Tueur fantasmatique - sort d'illusion de 4e niveau. Fait apparaître des horreurs indicibles devant la cible, puisant dans ses peurs les plus profondes. Provoque une détresse mentale et une douleur intenses.",,"Tueur fantasmatique - sort d'illusion de 4e niveau. Fait apparaître des horreurs indicibles devant la cible, puisant dans ses peurs les plus profondes. Provoque une détresse mentale et une douleur intenses."
497,INT,Spells,10,"Contresort - sort d'abjuration de 3e niveau. Sort rapide et réactif capable de faire avorter tout autre sort remarqué par le lanceur. Les sorts de rang supérieur ne sont pas garantis d'être contrés, sauf si ce sort est lancé avec un emplacement plus élevé pour égaler leur niveau.",,"Contresort - sort d'abjuration de 3e niveau. Sort rapide et réactif capable de faire avorter tout autre sort remarqué par le lanceur. Les sorts de rang supérieur ne sont pas garantis d'être contrés, sauf si ce sort est lancé avec un emplacement plus élevé pour égaler leur niveau."
498,INT,Language,20,Wolno - terme céleste. Signifie quelque chose comme « trop lent ».,,Wolno - terme céleste. Signifie quelque chose comme « trop lent ».
499,INT,"City, History",10,Garz Rubren - premier Bhan-Emver à s'installer à Norvik. Chef du grand projet de construction norvikien.,,Garz Rubren - premier Bhan-Emver à s'installer à Norvik. Chef du grand projet de construction norvikien.
500,CHA,Language,8,Torumien - terme désignant un habitant non divin de Divinii Torum.,,Torumien - terme désignant un habitant non divin de Divinii Torum.
501,INT,History,13,"Creagthonn - l'une des treize tribus gobelines originelles d'Askanii. Une fois déplacée à Norvik, elle fut renommée plusieurs fois avant de s'arrêter sur la Tribu du Pont-À-Mi-Chemin, ou HWBT.",,"Creagthonn - l'une des treize tribus gobelines originelles d'Askanii. Une fois déplacée à Norvik, elle fut renommée plusieurs fois avant de s'arrêter sur la Tribu du Pont-À-Mi-Chemin, ou HWBT."
502,INT,Language,8,Diminorien - langue commune des hommes. Répandue sur toute la Côte pendant l'Ère arcanique pour devenir la lingua dominans du commerce et de la politique.,,Diminorien - langue commune des hommes. Répandue sur toute la Côte pendant l'Ère arcanique pour devenir la lingua dominans du commerce et de la politique.
503,CHA,History,10,"Ishkii - l'une des trois tribus gobelines de Norvik. Communément appelés les Gobelins d'eau, en raison de leur expertise fluviale. Dirigés par un conseil de trois Nilbogs, logés dans un phare, même s'ils l'appellent une tour de magicien, à Dvargby.",,"Ishkii - l'une des trois tribus gobelines de Norvik. Communément appelés les Gobelins d'eau, en raison de leur expertise fluviale. Dirigés par un conseil de trois Nilbogs, logés dans un phare, même s'ils l'appellent une tour de magicien, à Dvargby."
504,CHA,History,10,"NMBT - Tribu d'En Bas de NikMullach. L'une des trois tribus gobelines de Norvik, dirigée par la famille NikMullach. Elle gère fameusement les guildes d'aventuriers les plus actives de la ville, avec son quartier général installé sous le District du Logement.",,"NMBT - Tribu d'En Bas de NikMullach. L'une des trois tribus gobelines de Norvik, dirigée par la famille NikMullach. Elle gère fameusement les guildes d'aventuriers les plus actives de la ville, avec son quartier général installé sous le District du Logement."
505,CHA,Esoterics,9,Nilbog - terme pour un lanceur de sorts gobelin. Il a probablement commencé avec des connotations négatives.,,Nilbog - terme pour un lanceur de sorts gobelin. Il a probablement commencé avec des connotations négatives.
506,CHA,Language,8,"Peaux-vertes - terme péjoratif pour divers humanoïdes monstrueux de la Côte. Il désigne surtout orcs, gobelins et trolls, malgré le fait que la majorité de ces créatures n'ont pas, en réalité, la peau verte.",,"Peaux-vertes - terme péjoratif pour divers humanoïdes monstrueux de la Côte. Il désigne surtout orcs, gobelins et trolls, malgré le fait que la majorité de ces créatures n'ont pas, en réalité, la peau verte."
507,STR,History,10,Crann - le gobelin qui signa le Traité gobelin. Il servit Urth pendant de nombreuses années comme guerrier de Norvik.,,Crann - le gobelin qui signa le Traité gobelin. Il servit Urth pendant de nombreuses années comme guerrier de Norvik.
508,CHA,"History, Language",12,"Crann - le traître gobelin. Celui qui signa le Traité gobelin, livrant tout à Urth après le génocide gobelin. Parfois, les gobelins invoquent son nom pour traiter un autre gobelin d'« amoureux des humains ».",,"Crann - le traître gobelin. Celui qui signa le Traité gobelin, livrant tout à Urth après le génocide gobelin. Parfois, les gobelins invoquent son nom pour traiter un autre gobelin d'« amoureux des humains »."
509,WIS,Politics,12,"Folkmord - terme nain signifiant « génocide ». Il fut inventé à l'origine par Azgal lui-même, qui l'utilisa pour soutenir l'idée de droits des peuples.",,"Folkmord - terme nain signifiant « génocide ». Il fut inventé à l'origine par Azgal lui-même, qui l'utilisa pour soutenir l'idée de droits des peuples."
510,WIS,Politics,10,"Droits des peuples - droits inhérents à tous les êtres sentients, indépendamment du type de peuple, du sexe, de la nationalité, de l'ethnicité, de la langue, de la religion ou de tout autre statut. Diffusés à l'origine par Azgal, ils sont aujourd'hui un sujet brûlant de débat sur toute la Côte.",,"Droits des peuples - droits inhérents à tous les êtres sentients, indépendamment du type de peuple, du sexe, de la nationalité, de l'ethnicité, de la langue, de la religion ou de tout autre statut. Diffusés à l'origine par Azgal, ils sont aujourd'hui un sujet brûlant de débat sur toute la Côte."
511,INT,Esoterics,12,"Règle de proximité - règle de l'alignement. Si une action est entreprise au bénéfice d'une cible, alors plus cette cible est émotionnellement proche de toi, moins l'action sera bonne. Si la cible est plus éloignée de toi, comme un inconnu, accomplir pour elle des actions désintéressées produira davantage de bonté.",,"Règle de proximité - règle de l'alignement. Si une action est entreprise au bénéfice d'une cible, alors plus cette cible est émotionnellement proche de toi, moins l'action sera bonne. Si la cible est plus éloignée de toi, comme un inconnu, accomplir pour elle des actions désintéressées produira davantage de bonté."
512,WIS,History,13,"Inquisition draconique - série d'horribles génocides pendant les règnes des dragons dans le Vieux Diminor. Beaucoup de dragons exigeaient des offrandes religieuses à leurs cultes, et si elles n'étaient pas fournies, des peuples entiers étaient détruits.",,"Inquisition draconique - série d'horribles génocides pendant les règnes des dragons dans le Vieux Diminor. Beaucoup de dragons exigeaient des offrandes religieuses à leurs cultes, et si elles n'étaient pas fournies, des peuples entiers étaient détruits."
513,INT,"Geography, Esoterics",10,Magestone - l'une des universités les plus célèbres de la Côte. Située à New Thazen.,,Magestone - l'une des universités les plus célèbres de la Côte. Située à New Thazen.
514,CHA,Politics,9,"Radaz - terme pour les azgalistes radicaux. Des types assez inquiétants dans ces foules. Tu en étais un, autrefois, non ?",,"Radaz - terme pour les azgalistes radicaux. Des types assez inquiétants dans ces foules. Tu en étais un, autrefois, non ?"
515,DEX,"Language, Politics",14,AEFA - Accord économique libre-marcheur askanii. La version askanii d'un EFA. Chaque entreprise d'une Cité libre est inscrite dans l'un de ces accords.,,AEFA - Accord économique libre-marcheur askanii. La version askanii d'un EFA. Chaque entreprise d'une Cité libre est inscrite dans l'un de ces accords.
516,CHA,"Language, EM",14,"Brut - argot dégénératif pour « brute », originaire des recoins profonds de Sideways City, une conurbation située dans l'extrême nord des Reeds.",,"Brut - argot dégénératif pour « brute », originaire des recoins profonds de Sideways City, une conurbation située dans l'extrême nord des Reeds."
517,INT,Geography,12,"Sideways City - cité de l'extrême nord du centre des Reeds. Construite à partir d'une ancienne poche ésotérique, faisant basculer la gravité autour d'un point central. Son étalement urbain rampe sur les flancs d'une montagne fissurée. Considérée comme l'une des grandes merveilles façonnées du monde.",,"Sideways City - cité de l'extrême nord du centre des Reeds. Construite à partir d'une ancienne poche ésotérique, faisant basculer la gravité autour d'un point central. Son étalement urbain rampe sur les flancs d'une montagne fissurée. Considérée comme l'une des grandes merveilles façonnées du monde."
518,STR,City,7,Pointe d'Icebay - pointe orientale du District du Palais. Troisième plus grand port de Norvik.,,Pointe d'Icebay - pointe orientale du District du Palais. Troisième plus grand port de Norvik.
519,STR,Skills,12,"Vorpal - classification de qualité pour les armes tranchantes. Beaucoup d'Épées vorpales furent fabriquées pour les officiers pendant la Guerre de la Côte, mais beaucoup n'ont pas survécu à la nouvelle ère à cause d'une mauvaise fabrication.",,"Vorpal - classification de qualité pour les armes tranchantes. Beaucoup d'Épées vorpales furent fabriquées pour les officiers pendant la Guerre de la Côte, mais beaucoup n'ont pas survécu à la nouvelle ère à cause d'une mauvaise fabrication."
520,CHA,"Esoterics, Geography",14,"Le Flip - taverne populaire à la frontière entre le Logement et le Palais. Elle est construite autour d'un vieux temple contenant une poche ésotérique stable, qui inverse la gravité dans la moitié supérieure de la salle. C'est plutôt chouette de dîner au plafond.",,"Le Flip - taverne populaire à la frontière entre le Logement et le Palais. Elle est construite autour d'un vieux temple contenant une poche ésotérique stable, qui inverse la gravité dans la moitié supérieure de la salle. C'est plutôt chouette de dîner au plafond."
521,CHA,"Language, EM",12,Gay - ancien terme pour « heureux ».,,Gay - ancien terme pour « heureux ».
522,WIS,"Politics, City",16,Myran - ancienne cheffe et fondatrice de la Jeunesse azgalienne. Actuellement la seule contremaître femme du Conseil azgal de Norvik.,,Myran - ancienne cheffe et fondatrice de la Jeunesse azgalienne. Actuellement la seule contremaître femme du Conseil azgal de Norvik.
523,WIS,"Politics, City",11,Contremaître - l'un des membres dirigeants du Conseil azgal de Norvik.,,Contremaître - l'un des membres dirigeants du Conseil azgal de Norvik.
524,CHA,Politics,11,CAN - Conseil azgal de Norvik. La haute direction derrière ces syndicats ouvriers ridicules et tout le mouvement azgaliste à Norvik.,,CAN - Conseil azgal de Norvik. La haute direction derrière ces syndicats ouvriers ridicules et tout le mouvement azgaliste à Norvik.
525,WIS,Politics,11,"Conseil azgal de Norvik - parfois appelé CAN, c'est le groupe de contremaîtres, ou <i>avant-peuple</i>, qui guide le mouvement azgal à Norvik. Ils dirigent les mouvements syndicaux, les rassemblements azgals et tout le Parti ouvrier azgaliste.",,"Conseil azgal de Norvik - parfois appelé CAN, c'est le groupe de contremaîtres, ou <i>avant-peuple</i>, qui guide le mouvement azgal à Norvik. Ils dirigent les mouvements syndicaux, les rassemblements azgals et tout le Parti ouvrier azgaliste."
526,STR,Politics,16,Nazgalisme - azgalisme national. L'avenir de Norvik.,,Nazgalisme - azgalisme national. L'avenir de Norvik.
527,WIS,"Politics, Esoterics, Nature",12,"Druidisme - mouvement politique porté surtout par des bosquets de druides collectifs sur toute la Côte. Leurs idées divergent beaucoup, mais ils se concentrent avant tout sur la révérence envers la nature, les esprits primordiaux, et la recherche de relations honorables avec le paysage physique et tous ses habitants.",,"Druidisme - mouvement politique porté surtout par des bosquets de druides collectifs sur toute la Côte. Leurs idées divergent beaucoup, mais ils se concentrent avant tout sur la révérence envers la nature, les esprits primordiaux, et la recherche de relations honorables avec le paysage physique et tous ses habitants."
528,CHA,"Politics, Esoterics, Nature",14,"Druidisme - comme l'agrarianisme, mais plus libéral.",,"Druidisme - comme l'agrarianisme, mais plus libéral."
529,CHA,Language,7,"Fika - terme nain pour le thé et les biscuits, ou quelque chose d'autre de sucré. Généralement utilisé pour faire une pause au travail, au grand désarroi des employeurs partout.",,"Fika - terme nain pour le thé et les biscuits, ou quelque chose d'autre de sucré. Généralement utilisé pour faire une pause au travail, au grand désarroi des employeurs partout."
530,WIS,Language,10,Stackars - terme nain qui se traduit par quelque chose comme « pauvre petit » ou « malheur à toi ».,,Stackars - terme nain qui se traduit par quelque chose comme « pauvre petit » ou « malheur à toi ».
531,WIS,"Nature, Esoterics, EM",13,"Roc - oiseau gigantesque, bête née par des moyens ésotériques. On en trouve une poignée dans les cieux d'Askanii. Rien à voir avec les rochers.",,"Roc - oiseau gigantesque, bête née par des moyens ésotériques. On en trouve une poignée dans les cieux d'Askanii. Rien à voir avec les rochers."
532,INT,Spells,14,"Détection de pureté des potions - sort de divination de niveau 1, modification du sort Identification, centrée sur la détection des impuretés et erreurs dans les potions magiques.",,"Détection de pureté des potions - sort de divination de niveau 1, modification du sort Identification, centrée sur la détection des impuretés et erreurs dans les potions magiques."
533,INT,Esoterics,10,Potion de genre miroir - potion polymorphique unique et produite en masse qui inverse le buveur sur le spectre masculinité/féminité de Jor.,,Potion de genre miroir - potion polymorphique unique et produite en masse qui inverse le buveur sur le spectre masculinité/féminité de Jor.
534,INT,"Esoterics, City, Politics",10,"Évasion d'identité polymorphique - acte illégal consistant à changer d'identité pour contourner le contrôle gouvernemental, comme éviter les impôts, la prison ou une autre obligation réglementaire.",,"Évasion d'identité polymorphique - acte illégal consistant à changer d'identité pour contourner le contrôle gouvernemental, comme éviter les impôts, la prison ou une autre obligation réglementaire."
535,WIS,Politics,12,"Carotte - célèbre rebelle halfeline, combattant l'occupation céleste sur la Ligne dorée.",,"Carotte - célèbre rebelle halfeline, combattant l'occupation céleste sur la Ligne dorée."
536,CHA,City,8,Jammery - surnom de la Fabrique de confiture sur le Mur Nord. Ça sent délicieusement bon quand tu passes devant.,,Jammery - surnom de la Fabrique de confiture sur le Mur Nord. Ça sent délicieusement bon quand tu passes devant.
537,CHA,Language,11,NDA - accord de confidentialité. Un document qui t'oblige à la fermer au sujet de quelque chose. Généralement pas contraignant ésotériquement.,,NDA - accord de confidentialité. Un document qui t'oblige à la fermer au sujet de quelque chose. Généralement pas contraignant ésotériquement.
538,CHA,"Language, History",12,DLS - Dillan's Last Stand. Un bop de bar classique devenu très populaire à l'époque où tu es né. Tous les joueurs reedsiens le connaissent.,,DLS - Dillan's Last Stand. Un bop de bar classique devenu très populaire à l'époque où tu es né. Tous les joueurs reedsiens le connaissent.
539,WIS,History,10,"Dillan's Last Stand - poème sur un aventurier qui tue accidentellement son compagnon, puis dépense tout son trésor pour le ressusciter. De nos jours, on le considère comme légèrement raciste ; cependant, le morceau musical du même nom est encore joué sur toute la Côte.",,"Dillan's Last Stand - poème sur un aventurier qui tue accidentellement son compagnon, puis dépense tout son trésor pour le ressusciter. De nos jours, on le considère comme légèrement raciste ; cependant, le morceau musical du même nom est encore joué sur toute la Côte."
540,INT,Esoterics,8,Diskette - disque de pierre infusé d'ésotérisme et gravé avec un sort de Parole prononcée. Elles sont produites en masse depuis le milieu de l'Ère arcanique.,,Diskette - disque de pierre infusé d'ésotérisme et gravé avec un sort de Parole prononcée. Elles sont produites en masse depuis le milieu de l'Ère arcanique.
541,INT,Spells,8,"Parole prononcée - sort de transmutation de deuxième niveau. Il permet au lanceur de graver un message parlé sur une surface. Quiconque la touche entendra télépathiquement le message dans son esprit. Toutefois, depuis deux siècles, ce sort sert surtout à produire des disques musicaux en masse.",,"Parole prononcée - sort de transmutation de deuxième niveau. Il permet au lanceur de graver un message parlé sur une surface. Quiconque la touche entendra télépathiquement le message dans son esprit. Toutefois, depuis deux siècles, ce sort sert surtout à produire des disques musicaux en masse."
542,INT,Geography,10,"Îles lointaines - îles situées au profond de la Mer de Jor, encore plus loin que Middle Edge. Connues pour leurs habitants aberrants et les légendaires trésors de pirates cachés partout.",,"Îles lointaines - îles situées au profond de la Mer de Jor, encore plus loin que Middle Edge. Connues pour leurs habitants aberrants et les légendaires trésors de pirates cachés partout."
543,CHA,History,16,"Emmi'Veivila - légendaire reine pirate elfe. Elle tient plusieurs des routes commerciales les plus importantes de la Mer de Jor, et elle est connue pour braver même les raccourcis les plus ésotériques avec ses hommes de pont lions géants.",,"Emmi'Veivila - légendaire reine pirate elfe. Elle tient plusieurs des routes commerciales les plus importantes de la Mer de Jor, et elle est connue pour braver même les raccourcis les plus ésotériques avec ses hommes de pont lions géants."
544,INT,Esoterics,12,"Jeu de cartes merveilleuses - objet magique legendaire. Beaucoup ont ete documentes dans divers livres d'histoire depuis la Guerre des Portails, mais on en apercoit rarement dans la nature de nos jours.",,"Jeu de cartes merveilleuses - objet magique legendaire. Beaucoup ont ete documentes dans divers livres d'histoire depuis la Guerre des Portails, mais on en apercoit rarement dans la nature de nos jours."
545,WIS,Language,15,MGI - individus magiquement confirmés dans leur genre.,,MGI - individus magiquement confirmés dans leur genre.
546,CHA,Language,8,Nain sombre - terme péjoratif pour les Nains des profondeurs.,,Nain sombre - terme péjoratif pour les Nains des profondeurs.
547,INT,Folk,10,Nain des profondeurs - nain à la peau grise et aux yeux ardents vivant surtout le long de la Sous-Côte. Ils descendent de puissants élémentaires appelés Azers.,,Nain des profondeurs - nain à la peau grise et aux yeux ardents vivant surtout le long de la Sous-Côte. Ils descendent de puissants élémentaires appelés Azers.
548,INT,Esoterics,15,"Azer - élémentaire de feu ayant vaguement la forme d'un nain. Ils possédaient autrefois un royaume sur la Sous-Côte, jusqu'à ce qu'ils soient brisés par l'Invasion des Goules spectrales à la fin de l'Ère divine.",,"Azer - élémentaire de feu ayant vaguement la forme d'un nain. Ils possédaient autrefois un royaume sur la Sous-Côte, jusqu'à ce qu'ils soient brisés par l'Invasion des Goules spectrales à la fin de l'Ère divine."
549,CHA,History,12,Invasion des Goules spectrales - événement historique assez explicite. Armée morte-vivante levée par une liche anonyme. Elle brisa les Azers et laissa à leur place un ensemble de colonies de Nains des profondeurs.,,Invasion des Goules spectrales - événement historique assez explicite. Armée morte-vivante levée par une liche anonyme. Elle brisa les Azers et laissa à leur place un ensemble de colonies de Nains des profondeurs.
550,WIS,Folk,16,Nain des profondeurs - les nains de la Sous-Côte. Leur propre terme serait « Gloddvaerg ».,,Nain des profondeurs - les nains de la Sous-Côte. Leur propre terme serait « Gloddvaerg ».
551,INT,Geography,20,Stenstrup - tu en as entendu parler.,,Stenstrup - tu en as entendu parler.
552,CHA,City,15,"Astrid Timberholm - vieille noble dont tous les journaux parlaient l'an dernier. Elle avait vécu plusieurs années avec une horde d'étranges mimiques, et tout le monde pensait juste qu'elle était folle. Finalement, la Guilde de dératisation s'en est occupée, et ça a fait une sacrée histoire.",,"Astrid Timberholm - vieille noble dont tous les journaux parlaient l'an dernier. Elle avait vécu plusieurs années avec une horde d'étranges mimiques, et tout le monde pensait juste qu'elle était folle. Finalement, la Guilde de dératisation s'en est occupée, et ça a fait une sacrée histoire."
553,INT,Spells,10,"Rappel à la vie - sort de nécromancie de cinquième niveau. Il relève une créature d'entre les morts, si son décès remonte à moins de dix jours. C'est un sort très recherché de nos jours, et très peu sont capables de le lancer.",,"Rappel à la vie - sort de nécromancie de cinquième niveau. Il relève une créature d'entre les morts, si son décès remonte à moins de dix jours. C'est un sort très recherché de nos jours, et très peu sont capables de le lancer."
554,INT,City,8,"Université Bronzebanner - plus grand établissement savant public de Norvik. Soutenu par l'État, et souvent lieu de troubles politiques ces temps-ci à cause des manifestations étudiantes.",,"Université Bronzebanner - plus grand établissement savant public de Norvik. Soutenu par l'État, et souvent lieu de troubles politiques ces temps-ci à cause des manifestations étudiantes."
555,INT,History,12,"Grande Consolidation - événement du milieu de l'Ère arcanique, qui dura environ cinquante ans. Les arcanistes, ayant besoin de plus de main-d'oeuvre, organisèrent des immigrations massives depuis tous les coins de la Côte. Tous les humains, de toute origine, furent invités à rejoindre les différentes grandes cités magocratiques.",,"Grande Consolidation - événement du milieu de l'Ère arcanique, qui dura environ cinquante ans. Les arcanistes, ayant besoin de plus de main-d'oeuvre, organisèrent des immigrations massives depuis tous les coins de la Côte. Tous les humains, de toute origine, furent invités à rejoindre les différentes grandes cités magocratiques."
556,WIS,Folk,10,"Japonais - mystérieux peuple humain d'Ym, vivant dans un royaume isolé sur de grands plateaux, loin à l'intérieur des terres.",,"Japonais - mystérieux peuple humain d'Ym, vivant dans un royaume isolé sur de grands plateaux, loin à l'intérieur des terres."
557,CHA,"Language, Literature",8,"Samouraï - le truc le plus cool du monde, selon toi quand tu avais dix ans.",,"Samouraï - le truc le plus cool du monde, selon toi quand tu avais dix ans."
558,INT,"History, Literature",10,"Samouraï - caste guerrière mythique de la mystérieuse culture japonaise. On en sait peu sur eux, mais ça n'a jamais empêché personne de spéculer sur leurs origines dans les feuilletons de magazine.",,"Samouraï - caste guerrière mythique de la mystérieuse culture japonaise. On en sait peu sur eux, mais ça n'a jamais empêché personne de spéculer sur leurs origines dans les feuilletons de magazine."
559,INT,Spells,14,"Vol - sort de transmutation de troisième niveau. Il permet à la cible de se déplacer librement dans toutes les directions, sans tenir compte des lois gravitationnelles. Les vitesses atteintes avec ce sort peuvent être très intenses, et ont tué bien des magiciens au fil des ans.",,"Vol - sort de transmutation de troisième niveau. Il permet à la cible de se déplacer librement dans toutes les directions, sans tenir compte des lois gravitationnelles. Les vitesses atteintes avec ce sort peuvent être très intenses, et ont tué bien des magiciens au fil des ans."
560,CHA,Literature,10,Bosquet-bonbon-bon-garçon - conte diminorien classique sur un garçon si bon qu'il explosa. Littéralement. Et ce n'est qu'une paraphrase légèrement exagérée.,,Bosquet-bonbon-bon-garçon - conte diminorien classique sur un garçon si bon qu'il explosa. Littéralement. Et ce n'est qu'une paraphrase légèrement exagérée.
561,WIS,Language,5,DIP - Mort à perpétuité.,,DIP - Mort à perpétuité.
562,DEX,City,13,"Sortie GSP - port principal de Dvargby. GSP signifie Grande Fosse à Vapeur ! Endroit sympa. Tu y as eu un boulot à un moment. Mais n'y pense pas trop, ou tu vas refaire ces cauchemars.",,"Sortie GSP - port principal de Dvargby. GSP signifie Grande Fosse à Vapeur ! Endroit sympa. Tu y as eu un boulot à un moment. Mais n'y pense pas trop, ou tu vas refaire ces cauchemars."
563,INT,Geography,11,"Vetta Dei Re - petite mais riche colonie gnome à l'est de Norvik. Ils élèvent des griffons de course, que beaucoup viennent voir pendant la Saison des Jeux. Elle est bâtie sur le flanc d'un volcan endormi, mais sa petite vallée fertile est libre de la malédiction de la Côte brûlée.",,"Vetta Dei Re - petite mais riche colonie gnome à l'est de Norvik. Ils élèvent des griffons de course, que beaucoup viennent voir pendant la Saison des Jeux. Elle est bâtie sur le flanc d'un volcan endormi, mais sa petite vallée fertile est libre de la malédiction de la Côte brûlée."
564,CHA,Language,13,"VDR - abréviation de Vetta Dei Re, petite cité-État askanii connue pour ses courses de griffons. Un vrai palais du jeu, si tu crois les histoires.",,"VDR - abréviation de Vetta Dei Re, petite cité-État askanii connue pour ses courses de griffons. Un vrai palais du jeu, si tu crois les histoires."
565,DEX,Language,10,Or et cuivre - expression des Reeds signifiant « Pièce d'or et Presse de cuivre ». Les deux grandes méthodes du succès libre-marcheur !,,Or et cuivre - expression des Reeds signifiant « Pièce d'or et Presse de cuivre ». Les deux grandes méthodes du succès libre-marcheur !
566,WIS,Esoterics,6,Carillon - reflets de ton intérieur ésotérique.,,Carillon - reflets de ton intérieur ésotérique.
567,STR,Politics,16,"Empire millénaire - le rêve de Lexandro : un empire qui durerait à travers les Ères. Il savait bien que les arcanistes, malgré leur grandeur, ne pouvaient survivre à leur apogée. Les anciennes monarchies de l'Ère divine non plus. Même les Bêtes de Jor n'ont pas résisté à l'épreuve du temps. Ce sont les FASCISTES qui créeront l'ordre durable. Eux seuls.",,"Empire millénaire - le rêve de Lexandro : un empire qui durerait à travers les Ères. Il savait bien que les arcanistes, malgré leur grandeur, ne pouvaient survivre à leur apogée. Les anciennes monarchies de l'Ère divine non plus. Même les Bêtes de Jor n'ont pas résisté à l'épreuve du temps. Ce sont les FASCISTES qui créeront l'ordre durable. Eux seuls."
568,STR,Politics,10,"Fascisme - idéologie née pendant la Guerre de la Côte. Formée à partir du rêve de Lexandro d'un empire durable, né des théocraties déchues des Reeds.",,"Fascisme - idéologie née pendant la Guerre de la Côte. Formée à partir du rêve de Lexandro d'un empire durable, né des théocraties déchues des Reeds."
569,INT,Politics,10,"Fascisme - idéologie du nationalisme, née pendant la chute des magocraties du Vieux Diminor. Le terme vient du gnome « fascio », qui signifie quelque chose comme « un groupe de guerriers ».",,"Fascisme - idéologie du nationalisme, née pendant la chute des magocraties du Vieux Diminor. Le terme vient du gnome « fascio », qui signifie quelque chose comme « un groupe de guerriers »."
570,DEX,Politics,12,"Fasciste - extrémiste nationaliste émotionnel et illogique. En gros, un cultiste.",,"Fasciste - extrémiste nationaliste émotionnel et illogique. En gros, un cultiste."
571,STR,Politics,10,Fasciste - adepte du fascisme.,,Fasciste - adepte du fascisme.
572,CHA,"Geography, History",12,"Vieux Diminor - aujourd'hui, on appelle ça les Reeds. Ils ont changé le nom parce que, eh bien, toute la Bande était salement foutue après la Guerre de la Côte.",,"Vieux Diminor - aujourd'hui, on appelle ça les Reeds. Ils ont changé le nom parce que, eh bien, toute la Bande était salement foutue après la Guerre de la Côte."
573,STR,"History, Esoterics, Skills",13,"Chevalier de la mort - terme pour les guerriers de nécromancie. Beaucoup furent créés et combattirent pendant la Guerre de la Côte, mais les plus légendaires furent les Chevaliers de la mort du Seigneur des Ombres, pendant l'Ère divine.",,"Chevalier de la mort - terme pour les guerriers de nécromancie. Beaucoup furent créés et combattirent pendant la Guerre de la Côte, mais les plus légendaires furent les Chevaliers de la mort du Seigneur des Ombres, pendant l'Ère divine."
574,STR,Skills,9,"Exécuteur du Mur - membres de l'Urthguard formés à défendre les murs de la ville. Ils s'occupent généralement des créatures sauvages qui franchissent les districts, même les non officiels. Typiquement de sacrés durs, vu tout le combat qu'ils voient.",,"Exécuteur du Mur - membres de l'Urthguard formés à défendre les murs de la ville. Ils s'occupent généralement des créatures sauvages qui franchissent les districts, même les non officiels. Typiquement de sacrés durs, vu tout le combat qu'ils voient."
575,STR,Skills,11,"Équestre - membres de l'Urthguard formés à l'équitation. Parfois appelés les Chevaliers de Norvik. Ils sont peu nombreux, mais servent de soldats d'élite, généralement impliqués dans la politique du Palais ou envoyés gérer les situations de haut niveau. Ils travaillent aussi comme délégués étrangers, et la plupart sont nobles, pour des raisons entièrement honorables.",,"Équestre - membres de l'Urthguard formés à l'équitation. Parfois appelés les Chevaliers de Norvik. Ils sont peu nombreux, mais servent de soldats d'élite, généralement impliqués dans la politique du Palais ou envoyés gérer les situations de haut niveau. Ils travaillent aussi comme délégués étrangers, et la plupart sont nobles, pour des raisons entièrement honorables."
576,STR,Skills,8,"Guetteur de rue - type le plus basique de membre de l'Urthguard, formé à patrouiller les rues, gérer les petits crimes et faire généralement office de LA LOI dans la vie quotidienne des rues de Norvik. Ils sont dirigés par des Hauts Guetteurs.",,"Guetteur de rue - type le plus basique de membre de l'Urthguard, formé à patrouiller les rues, gérer les petits crimes et faire généralement office de LA LOI dans la vie quotidienne des rues de Norvik. Ils sont dirigés par des Hauts Guetteurs."
577,STR,Skills,8,"Haut Guetteur - membre haut gradé de l'Urthguard dirigeant une unité de Guetteurs de rue. Beaucoup sont des clercs de bas rang, afin d'utiliser la magie dans leurs enquêtes criminelles. C'est le rang que tu visais avant d'être aspiré dans la politique des Tours.",,"Haut Guetteur - membre haut gradé de l'Urthguard dirigeant une unité de Guetteurs de rue. Beaucoup sont des clercs de bas rang, afin d'utiliser la magie dans leurs enquêtes criminelles. C'est le rang que tu visais avant d'être aspiré dans la politique des Tours."
578,DEX,City,11,Lumiere Kolachov - grand nom du journalisme au Post. Elle écrit des articles sur toutes sortes de conneries ésotériques et sait transformer n'importe quoi en histoire captivante.,,Lumiere Kolachov - grand nom du journalisme au Post. Elle écrit des articles sur toutes sortes de conneries ésotériques et sait transformer n'importe quoi en histoire captivante.
579,CHA,Language,8,"Skynda - nain pour « dépêchez-vous, bande de salauds ».",,"Skynda - nain pour « dépêchez-vous, bande de salauds »."
580,WIS,History,14,"Aevan - l'une des nombreuses cités théocratiques tombées vers la fin de l'Ère divine. Peu d'informations à leur sujet ont survécu à l'Ère arcanique, mais les livres d'histoire retiennent leur stricte adhésion à un ensemble de vertus. Aujourd'hui, certains savants y voient une tyrannie, tandis que d'autres y voient une sagesse à mesure que de nouvelles informations sont découvertes.",,"Aevan - l'une des nombreuses cités théocratiques tombées vers la fin de l'Ère divine. Peu d'informations à leur sujet ont survécu à l'Ère arcanique, mais les livres d'histoire retiennent leur stricte adhésion à un ensemble de vertus. Aujourd'hui, certains savants y voient une tyrannie, tandis que d'autres y voient une sagesse à mesure que de nouvelles informations sont découvertes."
581,STR,"History, Religion",10,"Vulgata - texte religieux perdu, transmis à l'origine dans les rangs de l'Ordre des Premiers Chevaliers du Vieux Diminor. Ces grands guerriers utilisèrent les enseignements de cette écriture secrète et sacrée pour influencer finalement toutes les idées modernes de chevalerie. Tous les exemplaires auraient été détruits lors de la dissolution de l'ordre.",,"Vulgata - texte religieux perdu, transmis à l'origine dans les rangs de l'Ordre des Premiers Chevaliers du Vieux Diminor. Ces grands guerriers utilisèrent les enseignements de cette écriture secrète et sacrée pour influencer finalement toutes les idées modernes de chevalerie. Tous les exemplaires auraient été détruits lors de la dissolution de l'ordre."
582,STR,"History, Religion",10,"Ordre des Premiers Chevaliers - quand tu imagines un chevalier, un saint guerrier servant de pierre angulaire morale à n'importe quelle civilisation du Vieux Diminor, c'est là que tout a commencé. Les Premiers Chevaliers se sont malheureusement dissous au début de la Guerre de la Côte, mais leurs idéaux vivent encore aujourd'hui. Même ton armure d'Urthguard est directement fondée sur leurs célèbres modèles.",,"Ordre des Premiers Chevaliers - quand tu imagines un chevalier, un saint guerrier servant de pierre angulaire morale à n'importe quelle civilisation du Vieux Diminor, c'est là que tout a commencé. Les Premiers Chevaliers se sont malheureusement dissous au début de la Guerre de la Côte, mais leurs idéaux vivent encore aujourd'hui. Même ton armure d'Urthguard est directement fondée sur leurs célèbres modèles."
583,CHA,City,17,"Skyline Boys - magazine écrit par un groupe d'adolescentes renégates. Il contient surtout des fanfictions de personnages célèbres d'autres magazines populaires, sauf qu'ici elles les font s'embrasser, se tenir la main et compagnie. Généralement des personnages masculins, assez curieusement.",,"Skyline Boys - magazine écrit par un groupe d'adolescentes renégates. Il contient surtout des fanfictions de personnages célèbres d'autres magazines populaires, sauf qu'ici elles les font s'embrasser, se tenir la main et compagnie. Généralement des personnages masculins, assez curieusement."
584,WIS,"Religion, History",11,"Seigneur des Ombres - ancien dieu marchant de l'Ère divine. Connu pour sa légion de Chevaliers de la mort et l'emprise qu'ils exercèrent sur le Vieux Diminor pendant près d'un siècle. Sa cité, Savalni, existe encore aujourd'hui, et c'est là que se rassemblent les derniers Clercs de l'Ombre.",,"Seigneur des Ombres - ancien dieu marchant de l'Ère divine. Connu pour sa légion de Chevaliers de la mort et l'emprise qu'ils exercèrent sur le Vieux Diminor pendant près d'un siècle. Sa cité, Savalni, existe encore aujourd'hui, et c'est là que se rassemblent les derniers Clercs de l'Ombre."
585,WIS,Religion,8,"Dieu marchant - terme utilisé pour décrire les avatars divins qui s'élevèrent et tombèrent autour de l'Ère divine. La plupart des grandes religions de la Côte actuelle reposent sur ces figures, et leur influence se sent partout. Urth fut le dernier Dieu marchant connu lorsqu'il s'effaça, il y a vingt-sept ans.",,"Dieu marchant - terme utilisé pour décrire les avatars divins qui s'élevèrent et tombèrent autour de l'Ère divine. La plupart des grandes religions de la Côte actuelle reposent sur ces figures, et leur influence se sent partout. Urth fut le dernier Dieu marchant connu lorsqu'il s'effaça, il y a vingt-sept ans."
586,DEX,Geography,12,"Swoznia - plus grande ville portuaire de Divinii Torum. Elle commerce énormément avec Norvik, du moins ces dernières années. Tu as entendu dire que toute cette foutue ville avait été construite en quelques mois. La Horde dorée est vraiment folle.",,"Swoznia - plus grande ville portuaire de Divinii Torum. Elle commerce énormément avec Norvik, du moins ces dernières années. Tu as entendu dire que toute cette foutue ville avait été construite en quelques mois. La Horde dorée est vraiment folle."
587,INT,Geography,14,"Ikh Nuuriin Gazar - plus grand port commercial de Kargamesh. Connu pour sa grande culture navale et sa symbiose avec les Grandes Tortues locales, utilisées comme navires.",,"Ikh Nuuriin Gazar - plus grand port commercial de Kargamesh. Connu pour sa grande culture navale et sa symbiose avec les Grandes Tortues locales, utilisées comme navires."
588,DEX,History,9,"Arganoff - chef du tristement célèbre escadron de la mort weckish et fondateur du régime proto-fasciste post-arcaniste de Savalni. Un homme synonyme de tueries de masse, de tyrannie et de méchanceté générale. Il fut traduit en justice par un tribunal libre-marcheur.",,"Arganoff - chef du tristement célèbre escadron de la mort weckish et fondateur du régime proto-fasciste post-arcaniste de Savalni. Un homme synonyme de tueries de masse, de tyrannie et de méchanceté générale. Il fut traduit en justice par un tribunal libre-marcheur."
589,CHA,Language,12,FR - Fonds de Revivification.,,FR - Fonds de Revivification.
590,INT,City,10,"Fonds de Revivification - type d'assurance-vie. Des paiements mensuels sont versés sur un compte pouvant servir à payer la résurrection du titulaire tombé, à condition qu'il ait moins de 75 ans, échelle humaine.",,"Fonds de Revivification - type d'assurance-vie. Des paiements mensuels sont versés sur un compte pouvant servir à payer la résurrection du titulaire tombé, à condition qu'il ait moins de 75 ans, échelle humaine."
591,DEX,"Politics, Skills",12,"Main invisible - terme inventé par Eirik Smed, savant éminent de l'Ère arcanique originaire de Vourgeni. Il désigne en gros les forces de l'intérêt personnel et de la concurrence qui, lorsqu'elles opèrent dans un marché libre, guident involontairement les actions individuelles vers des résultats bénéfiques à la société dans son ensemble. De la bonne came.",,"Main invisible - terme inventé par Eirik Smed, savant éminent de l'Ère arcanique originaire de Vourgeni. Il désigne en gros les forces de l'intérêt personnel et de la concurrence qui, lorsqu'elles opèrent dans un marché libre, guident involontairement les actions individuelles vers des résultats bénéfiques à la société dans son ensemble. De la bonne came."
592,INT,"Politics, City",8,News in Norvik - deuxième plus grand journal de la ville. Aligné libre-marcheur. Tristement célèbre pour ses potins et son journalisme bas de gamme.,,News in Norvik - deuxième plus grand journal de la ville. Aligné libre-marcheur. Tristement célèbre pour ses potins et son journalisme bas de gamme.
593,INT,"Politics, City",8,Norvikian Post - plus grand journal de la ville. Fondé il y a plus de cinquante ans. Aligné nationaliste. Quiconque ou quoi que ce soit d'important à Norvik finira dans le Post.,,Norvikian Post - plus grand journal de la ville. Fondé il y a plus de cinquante ans. Aligné nationaliste. Quiconque ou quoi que ce soit d'important à Norvik finira dans le Post.
594,CHA,"City, Language",14,Postie - surnom de quelqu'un qui lit le Norvikian Post.,,Postie - surnom de quelqu'un qui lit le Norvikian Post.
595,CHA,"City, Geography",11,"Rue de la Scène - l'une des rues principales du Logement. Pleine de théâtres, avec des spectacles presque tous les soirs de la semaine.",,"Rue de la Scène - l'une des rues principales du Logement. Pleine de théâtres, avec des spectacles presque tous les soirs de la semaine."
596,INT,City,10,"Norvik - cité centrale d'Askanii et dernier bastion de l'humanité. Elle fut fondée à la fin de la Reconquête en 468 EA, il y a exactement soixante-dix ans.",,"Norvik - cité centrale d'Askanii et dernier bastion de l'humanité. Elle fut fondée à la fin de la Reconquête en 468 EA, il y a exactement soixante-dix ans."
597,WIS,"City, Nature",10,"Bulette - prédateur requin terrestre. Elles creusent l'air à une vitesse intense. On sait qu'elles envahissent parfois les rues norvikiennes, faisant de nombreuses victimes au passage.",,"Bulette - prédateur requin terrestre. Elles creusent l'air à une vitesse intense. On sait qu'elles envahissent parfois les rues norvikiennes, faisant de nombreuses victimes au passage."
598,WIS,"City, Literature",13,Seigneur Fikki et Bony Tim - magazine pour enfants d'il y a deux décennies. Il fut interdit après un scandale impliquant des pots-de-vin de la communauté anti-Purge des os.,,Seigneur Fikki et Bony Tim - magazine pour enfants d'il y a deux décennies. Il fut interdit après un scandale impliquant des pots-de-vin de la communauté anti-Purge des os.
599,WIS,"City, History",8,"La Conquête - manière correcte de désigner l'événement historique pendant lequel les humains fondèrent Norvik. La plupart des humains, toutefois, l'appellent « la Reconquête ».",,"La Conquête - manière correcte de désigner l'événement historique pendant lequel les humains fondèrent Norvik. La plupart des humains, toutefois, l'appellent « la Reconquête »."
600,INT,History,10,"Roykfall - légendaire famille naine qui régna avant et après la FPA. Aujourd'hui, leur dirigeant Ketel Roykfallson occupe le Trôneforge et a réussi d'une manière ou d'une autre à maintenir intacte l'Union fédérée des Salles.",,"Roykfall - légendaire famille naine qui régna avant et après la FPA. Aujourd'hui, leur dirigeant Ketel Roykfallson occupe le Trôneforge et a réussi d'une manière ou d'une autre à maintenir intacte l'Union fédérée des Salles."
601,INT,History,14,Union des Salles - fédération de plusieurs royaumes de la Sous-Côte sous l'Empire Roykfall.,,Union des Salles - fédération de plusieurs royaumes de la Sous-Côte sous l'Empire Roykfall.
602,INT,History,12,"Empire Roykfall - plus grand empire nain de la Sous-Côte. Il existe depuis mille ans, sous diverses formes, et a même survécu à la révolution azgaliste de courte durée. Aujourd'hui, il est lentement déchiré par les tentatives de moderniser, constitutionnaliser et fédéraliser ses possessions.",,"Empire Roykfall - plus grand empire nain de la Sous-Côte. Il existe depuis mille ans, sous diverses formes, et a même survécu à la révolution azgaliste de courte durée. Aujourd'hui, il est lentement déchiré par les tentatives de moderniser, constitutionnaliser et fédéraliser ses possessions."
603,WIS,Politics,13,"Socialisme - forme plus douce de l'azgalisme. Là où Azgal imaginait une société sans État et sans classes, avec une équité complète pour tous, le socialisme est une vision de propriété communale. En pratique, cela signifie une économie mixte, où l'État agit au nom du peuple et sert de médiateur entre l'initiative privée et les besoins collectifs.",,"Socialisme - forme plus douce de l'azgalisme. Là où Azgal imaginait une société sans État et sans classes, avec une équité complète pour tous, le socialisme est une vision de propriété communale. En pratique, cela signifie une économie mixte, où l'État agit au nom du peuple et sert de médiateur entre l'initiative privée et les besoins collectifs."
604,WIS,Politics,13,"Socialisme démocratique - forme encore plus douce du socialisme, avec un État choisi par le peuple qui contrôle, ou au moins régule, les moyens de production selon les besoins de son peuple.",,"Socialisme démocratique - forme encore plus douce du socialisme, avec un État choisi par le peuple qui contrôle, ou au moins régule, les moyens de production selon les besoins de son peuple."
605,INT,History,14,"Umbrameexus - le Très-Sage. Le dragon noir du Vieux Diminor, connu pour avoir possédé le plus vaste dragondom à son apogée. Sa capitale était la cité souterraine de Silverslove, construite sous les marais centraux de la bande. Sa force reposait sur la puissance ésotérique, et on disait qu'il portait cent magiciens humains sur son dos lorsqu'il partait en guerre.",,"Umbrameexus - le Très-Sage. Le dragon noir du Vieux Diminor, connu pour avoir possédé le plus vaste dragondom à son apogée. Sa capitale était la cité souterraine de Silverslove, construite sous les marais centraux de la bande. Sa force reposait sur la puissance ésotérique, et on disait qu'il portait cent magiciens humains sur son dos lorsqu'il partait en guerre."
606,INT,History,16,"Fulgentior - le Tonnerre Bleu. L'un des rares dragons à avoir travaillé avec les géants de Vourgeni, bâtissant un culte parmi ses collines. Il était connu pour se changer en éclair vivant en temps de guerre.",,"Fulgentior - le Tonnerre Bleu. L'un des rares dragons à avoir travaillé avec les géants de Vourgeni, bâtissant un culte parmi ses collines. Il était connu pour se changer en éclair vivant en temps de guerre."
607,INT,Geography,14,"Silverslove - antique cité en ruine cachée sous les marais du centre des Reeds. Elle fut abandonnée vers la fin de la Guerre civile draconique, et très peu ont réussi à y entrer ; encore moins sont revenus de ses salles piégées et maudites.",,"Silverslove - antique cité en ruine cachée sous les marais du centre des Reeds. Elle fut abandonnée vers la fin de la Guerre civile draconique, et très peu ont réussi à y entrer ; encore moins sont revenus de ses salles piégées et maudites."
608,INT,Geography,16,"Laghbettistan - deuxième plus grande colonie de Fell Tire. Vaste réseau d'architecture ésotérique mouvante façonnée par les sorciers orcs et ogres. Parfois appelée « la Cité coulante » pour ses rues lisses et ses tours courbées. Ce fut le premier lieu d'arrivée des orcs lorsqu'ils arrivèrent sur Jor, si tu crois les légendes.",,"Laghbettistan - deuxième plus grande colonie de Fell Tire. Vaste réseau d'architecture ésotérique mouvante façonnée par les sorciers orcs et ogres. Parfois appelée « la Cité coulante » pour ses rues lisses et ses tours courbées. Ce fut le premier lieu d'arrivée des orcs lorsqu'ils arrivèrent sur Jor, si tu crois les légendes."
609,INT,Language,8,Makt - mot nain signifiant approximativement « pouvoir » ou « contrôle ».,,Makt - mot nain signifiant approximativement « pouvoir » ou « contrôle ».
610,CHA,"City, Language",9,GD - Guilde de dératisation.,,GD - Guilde de dératisation.
611,INT,Nature,8,"Gullbear - monstruosité à plumes mais terrestre, native d'Askanii. Vit sur la Côte et est célèbre pour ses nombreuses attaques contre les voyageurs des routes norvikiennes.",,"Gullbear - monstruosité à plumes mais terrestre, native d'Askanii. Vit sur la Côte et est célèbre pour ses nombreuses attaques contre les voyageurs des routes norvikiennes."
612,INT,Geography,9,"Crête d'Upperhollow - demi-montagne souterraine surgissant près du Retournement gravitationnel, juste sous Norvik. C'est la zone qui relie des parties de la Cité d'En Bas à la Sous-Côte plus profonde.",,"Crête d'Upperhollow - demi-montagne souterraine surgissant près du Retournement gravitationnel, juste sous Norvik. C'est la zone qui relie des parties de la Cité d'En Bas à la Sous-Côte plus profonde."
613,WIS,Geography,7,Trollskogen - petite forêt située à l'ouest de Norvik. Elle est tristement célèbre parce qu'un petit clan de trolls verts vit encore à l'intérieur de ses frontières.,,Trollskogen - petite forêt située à l'ouest de Norvik. Elle est tristement célèbre parce qu'un petit clan de trolls verts vit encore à l'intérieur de ses frontières.
614,CHA,"City, Geography",8,"Allée des Figues - rue du secteur de Low Valley dans le Logement. Elle compte une demi-douzaine de salles de danse, et c'est à peu près la rue de fête numéro un de Norvik, du moins si tu es pauvre. Il y a de meilleurs endroits si tu as un vrai statut.",,"Allée des Figues - rue du secteur de Low Valley dans le Logement. Elle compte une demi-douzaine de salles de danse, et c'est à peu près la rue de fête numéro un de Norvik, du moins si tu es pauvre. Il y a de meilleurs endroits si tu as un vrai statut."
615,CHA,"City, Geography",9,"Secteur de Low Valley - exactement ce que le nom suggère : c'est l'endroit du Logement où, presque comme dans un ravin, les ruines s'effacent et une cicatrice s'ouvre dans la terre. Les cinq pâtés de maisons qu'on y trouve sont presque privés de soleil et de lune, à cause des pentes abruptes alentour et des grands bâtiments penchés et non réglementés.",,"Secteur de Low Valley - exactement ce que le nom suggère : c'est l'endroit du Logement où, presque comme dans un ravin, les ruines s'effacent et une cicatrice s'ouvre dans la terre. Les cinq pâtés de maisons qu'on y trouve sont presque privés de soleil et de lune, à cause des pentes abruptes alentour et des grands bâtiments penchés et non réglementés."
616,WIS,Religion,10,L'Avenir est féminin - slogan de l'église de Dame Juste et Celles Qui Ne Le Sont Pas.,,L'Avenir est féminin - slogan de l'église de Dame Juste et Celles Qui Ne Le Sont Pas.
617,CHA,Literature,16,Flamme hae'xienne - type de danse exotique. Tu en as lu dans des récits de magazine ; c'est censé être plutôt érotique.,,Flamme hae'xienne - type de danse exotique. Tu en as lu dans des récits de magazine ; c'est censé être plutôt érotique.
618,DEX,City,15,"Octavio Pompus Durelius - le Héros de Waterlane ! Du moins, c'est ce que disent les journaux. C'est l'un des gros bonnets libre-marcheurs, importé des Reeds.",,"Octavio Pompus Durelius - le Héros de Waterlane ! Du moins, c'est ce que disent les journaux. C'est l'un des gros bonnets libre-marcheurs, importé des Reeds."
619,INT,Literature,20,Une pièce - objet singulier.,,Une pièce - objet singulier.
620,INT,Esoterics,15,Magnum Arcanus - le grand sort d'un magicien. Terme utilisé pour décrire les arcanistes ayant atteint la sorcellerie ultime.,,Magnum Arcanus - le grand sort d'un magicien. Terme utilisé pour décrire les arcanistes ayant atteint la sorcellerie ultime.
621,INT,Geography,8,Intérieur des terres - terme pour voyager vers les Désolations infinies. S'éloigner de la Côte.,,Intérieur des terres - terme pour voyager vers les Désolations infinies. S'éloigner de la Côte.
622,INT,Geography,8,Vers la mer - terme pour voyager vers la Côte et vers la Pointe de Jor.,,Vers la mer - terme pour voyager vers la Côte et vers la Pointe de Jor.
623,CHA,"History, City",12,Edgelord - nom d'un célèbre chevalier de la mort au service du Seigneur des Ombres. Aussi un terme pour les gens qui s'habillent en armure noire et broient du noir à longueur de temps.,,Edgelord - nom d'un célèbre chevalier de la mort au service du Seigneur des Ombres. Aussi un terme pour les gens qui s'habillent en armure noire et broient du noir à longueur de temps.
624,STR,City,8,Crypte de confinement - zone désignée pour confiner les corps afin d'éviter le risque de non-mort. Beaucoup furent érigées sous Norvik pendant les années de tentative de reconquête des Terres maudites.,,Crypte de confinement - zone désignée pour confiner les corps afin d'éviter le risque de non-mort. Beaucoup furent érigées sous Norvik pendant les années de tentative de reconquête des Terres maudites.
625,INT,Esoterics,10,Limite de Jor - terme utilisé pour expliquer pourquoi les sorts au-dessus du neuvième niveau sont considérés impossibles à lancer par des mains mortelles. Du moins avant que les arcanistes ne brisent cette limite.,,Limite de Jor - terme utilisé pour expliquer pourquoi les sorts au-dessus du neuvième niveau sont considérés impossibles à lancer par des mains mortelles. Du moins avant que les arcanistes ne brisent cette limite.
626,STR,City,8,"Geôle - grande prison-donjon de Norvik. Elle comprend une large section de la partie de la Cité d'En Bas située sous le Palais, réaménagée pour la réhabilitation moderne et le confinement de toutes sortes de criminels condamnés.",,"Geôle - grande prison-donjon de Norvik. Elle comprend une large section de la partie de la Cité d'En Bas située sous le Palais, réaménagée pour la réhabilitation moderne et le confinement de toutes sortes de criminels condamnés."
627,INT,Geography,16,Xerkamoot - vaste réseau de grottes proches de la surface le long des pentes de Vyz-Kha. On dit qu'il abritait l'antre d'Esuth pendant son règne en Askan.,,Xerkamoot - vaste réseau de grottes proches de la surface le long des pentes de Vyz-Kha. On dit qu'il abritait l'antre d'Esuth pendant son règne en Askan.
628,INT,Geography,14,Marais de Lithia - petit marécage à la périphérie d'Urthport. Connu pour abriter le siège de l'ancien Royaume lithien.,,Marais de Lithia - petit marécage à la périphérie d'Urthport. Connu pour abriter le siège de l'ancien Royaume lithien.
629,INT,Geography,16,Royaume lithien - royaume de peuple-lion qui s'étendait autrefois loin à l'intérieur d'Askan. Il tomba avant la fin de l'Ère divine.,,Royaume lithien - royaume de peuple-lion qui s'étendait autrefois loin à l'intérieur d'Askan. Il tomba avant la fin de l'Ère divine.
630,INT,Geography,14,Errhammer - vaste famille de nains. L'une des premières familles Exilées à prendre contact avec les forces d'Urth.,,Errhammer - vaste famille de nains. L'une des premières familles Exilées à prendre contact avec les forces d'Urth.
631,INT,Geography,18,"Goronite - village de diables et de tieffelins demi-nains dans le col de Tol. Dirigé par une Abishaï noire, Thimmassia Gondora. Ils sont souvent engagés pour protéger les chariots entre Vyz-Kha et Urthport.",,"Goronite - village de diables et de tieffelins demi-nains dans le col de Tol. Dirigé par une Abishaï noire, Thimmassia Gondora. Ils sont souvent engagés pour protéger les chariots entre Vyz-Kha et Urthport."
632,CHA,Geography,15,Tarmalm - petit village minier relié à Urthport. Tu as lu un article une fois sur leur gestion d'une poche ésotérique dans leurs mines.,,Tarmalm - petit village minier relié à Urthport. Tu as lu un article une fois sur leur gestion d'une poche ésotérique dans leurs mines.
633,INT,Geography,16,La Bouilloire - village d'Exilés dans le col de Tol et principale connexion entre Vyz-Kha et Urthport.,,La Bouilloire - village d'Exilés dans le col de Tol et principale connexion entre Vyz-Kha et Urthport.
634,INT,Geography,16,"Coeur de Dame - communauté de pêcheurs de la Torna menée par des halfelins, à quelques milles au nord d'Urthport.",,"Coeur de Dame - communauté de pêcheurs de la Torna menée par des halfelins, à quelques milles au nord d'Urthport."
635,INT,History,13,"Orgroh - le grand seigneur de guerre troll, et l'un des derniers à tenir contre Urth. Son nom hante encore le col de Tol, où les quelques trolls restants d'Askan complotent leur vengeance.",,"Orgroh - le grand seigneur de guerre troll, et l'un des derniers à tenir contre Urth. Son nom hante encore le col de Tol, où les quelques trolls restants d'Askan complotent leur vengeance."
636,INT,Nature,12,"Lindwyrm - monstruosité draconique serpentiforme native d'Askan. Tu n'en as jamais rencontré, mais ils sont censés être redoutables.",,"Lindwyrm - monstruosité draconique serpentiforme native d'Askan. Tu n'en as jamais rencontré, mais ils sont censés être redoutables."
637,INT,Geography,15,Saltfri - lac central d'eau douce du col de Tol.,,Saltfri - lac central d'eau douce du col de Tol.
638,INT,Geography,16,New Saltfri - petit village sur la route traversant le col de Tol.,,New Saltfri - petit village sur la route traversant le col de Tol.
639,INT,Geography,19,"Sunnyside - communauté de coupeurs de brachen, loin dans l'intérieur du col de Tol. Endroit dangereux, connu pour attirer les plus puissants bûcherons.",,"Sunnyside - communauté de coupeurs de brachen, loin dans l'intérieur du col de Tol. Endroit dangereux, connu pour attirer les plus puissants bûcherons."
640,INT,Geography,12,"Boldpoint - colonie humaine installée le plus près des Désolations, dans le col de Tol.",,"Boldpoint - colonie humaine installée le plus près des Désolations, dans le col de Tol."
641,INT,Geography,16,"Rylven - avant-dernière ville portuaire en remontant la Torna, et dernière étape du voyage vers Boldpoint, dans le col de Tol.",,"Rylven - avant-dernière ville portuaire en remontant la Torna, et dernière étape du voyage vers Boldpoint, dans le col de Tol."
642,INT,"Geography, Esoterics",14,Forge des Furies - poche ésotérique contenant un éclat du plan élémentaire du feu. On dit que c'est la demeure du phénix qui survole la ville pendant la Veillée du Phénix.,,Forge des Furies - poche ésotérique contenant un éclat du plan élémentaire du feu. On dit que c'est la demeure du phénix qui survole la ville pendant la Veillée du Phénix.
643,DEX,"Geography, Politics",8,"Cités libres - ensemble de cités-États des Reeds, toutes unies sous la bannière dorée du Libre-Marchisme. Norvik les rejoindra, d'une manière ou d'une autre.",,"Cités libres - ensemble de cités-États des Reeds, toutes unies sous la bannière dorée du Libre-Marchisme. Norvik les rejoindra, d'une manière ou d'une autre."
644,INT,History,19,"Primordaex - premier fils d'Esuth, l'un d'une douzaine de grands dragons rouges qui tombèrent tous avant leur père. Ce nom, malgré son importance de son vivant, n'est plus qu'une note de bas de page dans le savoir draconique.",,"Primordaex - premier fils d'Esuth, l'un d'une douzaine de grands dragons rouges qui tombèrent tous avant leur père. Ce nom, malgré son importance de son vivant, n'est plus qu'une note de bas de page dans le savoir draconique."
645,INT,"History, Politics",13,"Positivisme - idéologie de la vérité scientifique, selon laquelle toutes choses, magiques ou non, peuvent être expliquées et rationalisées. Ce courant de pensée naquit aux débuts de l'Ère arcanique pour contrer la barbarie du numénisme.",,"Positivisme - idéologie de la vérité scientifique, selon laquelle toutes choses, magiques ou non, peuvent être expliquées et rationalisées. Ce courant de pensée naquit aux débuts de l'Ère arcanique pour contrer la barbarie du numénisme."
646,INT,Geography,14,"Alegria - cité située au profond de l'ouest de Hae'Xi. Connue pour sa rare race de félins prédateurs répandus à travers Vourgeni, ainsi que pour son système gouvernemental très complexe. Elle est aussi dirigée par une liche.",,"Alegria - cité située au profond de l'ouest de Hae'Xi. Connue pour sa rare race de félins prédateurs répandus à travers Vourgeni, ainsi que pour son système gouvernemental très complexe. Elle est aussi dirigée par une liche."
647,INT,Esoterics,6,Entrée de glossaire - tu mémorises toujours les termes importants de cette manière. Ça te vient naturellement.,,Entrée de glossaire - tu mémorises toujours les termes importants de cette manière. Ça te vient naturellement.
648,INT,Esoterics,16,"Phlogiston - substance naturellement présente dans l'Au-Delà. À cause de la nature de son existence, elle est difficile à étudier. Toutefois, les rares archives arcanistes suggèrent qu'il s'agit d'une sorte de colle chimique tenant les royaumes ensemble, ou faisant pont entre eux.",,"Phlogiston - substance naturellement présente dans l'Au-Delà. À cause de la nature de son existence, elle est difficile à étudier. Toutefois, les rares archives arcanistes suggèrent qu'il s'agit d'une sorte de colle chimique tenant les royaumes ensemble, ou faisant pont entre eux."
649,INT,Esoterics,15,Feng Shui - <i>géomancie</i>. Type de mysticisme ésotérique de Divinii Torum. Tu ne t'y es jamais intéressé.,,Feng Shui - <i>géomancie</i>. Type de mysticisme ésotérique de Divinii Torum. Tu ne t'y es jamais intéressé.
650,CON,Language,10,"Fortvivlad - désespoir COMPLET et ABSOLU, de chair et d'os.",,"Fortvivlad - désespoir COMPLET et ABSOLU, de chair et d'os."
651,WIS,Esoterics,16,"Géomancie - mysticisme fondé sur la divination, basé sur le modelage et la mise en forme de la terre. De nos jours, le terme sert surtout à parler des religions de Divinii Torum, plutôt que d'une quelconque évocation élémentaire.",,"Géomancie - mysticisme fondé sur la divination, basé sur le modelage et la mise en forme de la terre. De nos jours, le terme sert surtout à parler des religions de Divinii Torum, plutôt que d'une quelconque évocation élémentaire."
652,CHA,City,17,Goblon - il n'a vraiment pas tant d'importance.,,Goblon - il n'a vraiment pas tant d'importance.
653,CHA,Literature,8,"Tallasan Ezen - roman kargameshien sur la naissance du Pays des Frontières. C'est un de ces livres qu'on apprend à apprécier en vieillissant. Mais oui, le narrateur est un peu geignard.",,"Tallasan Ezen - roman kargameshien sur la naissance du Pays des Frontières. C'est un de ces livres qu'on apprend à apprécier en vieillissant. Mais oui, le narrateur est un peu geignard."
654,INT,History,13,Léviathan - terme désignant le mythologique serpent de mer chaotique qui rôde dans l'Océan de Jor. Le nom vient de cultes humains qui le vénéraient pendant l'Ère divine.,,Léviathan - terme désignant le mythologique serpent de mer chaotique qui rôde dans l'Océan de Jor. Le nom vient de cultes humains qui le vénéraient pendant l'Ère divine.
655,INT,Language,18,"Eluusiumist - pas tout à fait de l'elfique illymien. C'est une langue plus ancienne, probablement celle d'une tribu elfique de Divinii Torum ou de Vourgeni. Cela se traduit par quelque chose comme <i>Depuis l'Élysium</i>.",,"Eluusiumist - pas tout à fait de l'elfique illymien. C'est une langue plus ancienne, probablement celle d'une tribu elfique de Divinii Torum ou de Vourgeni. Cela se traduit par quelque chose comme <i>Depuis l'Élysium</i>."
656,INT,Literature,10,Kontraband Kontradans - recueil de poèmes célestes traduits en nain. Tu te souviens l'avoir lu il y a longtemps.,,Kontraband Kontradans - recueil de poèmes célestes traduits en nain. Tu te souviens l'avoir lu il y a longtemps.
657,INT,City,5,Bibliothèque Darrowienne - plus grande bibliothèque publique de Norvik. Tu as passé bien des années de ta jeunesse entre ses murs de pierre.,,Bibliothèque Darrowienne - plus grande bibliothèque publique de Norvik. Tu as passé bien des années de ta jeunesse entre ses murs de pierre.
658,CHA,Skills,12,Golf - sport populaire vourgenien. Tu n'y as jamais joué.,,Golf - sport populaire vourgenien. Tu n'y as jamais joué.
659,CON,"Religion, History",16,Bellam - l'ANCIEN nom du GRAND SERPENT.,,Bellam - l'ANCIEN nom du GRAND SERPENT.
660,DEX,Geography,10,"Diminor - quiconque utilise ce terme pour quelque chose de moderne est soit anti-libre-marcheur, soit complètement à côté de la plaque.",,"Diminor - quiconque utilise ce terme pour quelque chose de moderne est soit anti-libre-marcheur, soit complètement à côté de la plaque."
661,DEX,Geography,13,"Reeds - les restes. Le centre de la Guerre de la Côte, qui déchira toute la bande. Aujourd'hui, c'est un phare brillant de tout ce qui est moderne, joli, neuf, et ainsi de suite.",,"Reeds - les restes. Le centre de la Guerre de la Côte, qui déchira toute la bande. Aujourd'hui, c'est un phare brillant de tout ce qui est moderne, joli, neuf, et ainsi de suite."
662,INT,"Religion, Esoterics",12,"Dieu extérieur - terme utilisé pour décrire les vrais dieux, ceux qui envahirent la Côte pendant la Guerre des Portails. Ils n'ont plus aucun domaine sur le Royaume de Jor depuis la fermeture des portails, mais le consensus le plus courant parmi les savants est que tous les dieux marchants ne sont que des avatars de ces véritables dieux extérieurs.",,"Dieu extérieur - terme utilisé pour décrire les vrais dieux, ceux qui envahirent la Côte pendant la Guerre des Portails. Ils n'ont plus aucun domaine sur le Royaume de Jor depuis la fermeture des portails, mais le consensus le plus courant parmi les savants est que tous les dieux marchants ne sont que des avatars de ces véritables dieux extérieurs."
663,STR,"Nature, Esoterics",8,"Troll - monstre natif d'Askan. Ils existent en grandes catégories, des petits trolls verts presque inoffensifs aux trolls maudits mutés et instables. Leur intelligence, leur force et leurs capacités d'organisation varient, mais ils sont un ennemi fondamental des Urthfolk. C'est Urth qui détruisit leur royaume naissant à la fin de l'Ère arcanique.",,"Troll - monstre natif d'Askan. Ils existent en grandes catégories, des petits trolls verts presque inoffensifs aux trolls maudits mutés et instables. Leur intelligence, leur force et leurs capacités d'organisation varient, mais ils sont un ennemi fondamental des Urthfolk. C'est Urth qui détruisit leur royaume naissant à la fin de l'Ère arcanique."
664,INT,History,12,"Troll de givre - tribu de trolls qui prit de l'importance à la fin de l'Ère arcanique. Certains des trolls les plus tristement célèbres de la Conquête étaient de ce type : Gourgalash, par exemple, ainsi que le dernier résistant, Orgroh.",,"Troll de givre - tribu de trolls qui prit de l'importance à la fin de l'Ère arcanique. Certains des trolls les plus tristement célèbres de la Conquête étaient de ce type : Gourgalash, par exemple, ainsi que le dernier résistant, Orgroh."
665,INT,"Nature, Esoterics",9,"Troll vert - dépassant à peine l'humain moyen, ces trolls vivent parmi la mousse et la pierre des bois d'Askanii. Ce sont des chasseurs-cueilleurs, qui s'organisent rarement en quelque chose ressemblant à une civilisation. Même s'ils évitent surtout les humains depuis la Conquête, ils sont connus pour attaquer les voyageurs et piller les colonies proches de leur territoire.",,"Troll vert - dépassant à peine l'humain moyen, ces trolls vivent parmi la mousse et la pierre des bois d'Askanii. Ce sont des chasseurs-cueilleurs, qui s'organisent rarement en quelque chose ressemblant à une civilisation. Même s'ils évitent surtout les humains depuis la Conquête, ils sont connus pour attaquer les voyageurs et piller les colonies proches de leur territoire."
666,INT,"Nature, Esoterics",13,"Troll maudit - créature horrible, mutée et ruinée. Il s'agit probablement d'une forme de troll née des Terres maudites, qui s'est répandue pour infester divers lieux des Reeds et d'Askan. Ils ont toutes sortes de formes et de tailles, et peuvent être considérés comme des événements ésotériques violents et ambulants.",,"Troll maudit - créature horrible, mutée et ruinée. Il s'agit probablement d'une forme de troll née des Terres maudites, qui s'est répandue pour infester divers lieux des Reeds et d'Askan. Ils ont toutes sortes de formes et de tailles, et peuvent être considérés comme des événements ésotériques violents et ambulants."
667,INT,History,13,"Chute de Thazen - les derniers instants de la Bataille de Thazen, lorsque la cité flottante descendit sur la Côte.",,"Chute de Thazen - les derniers instants de la Bataille de Thazen, lorsque la cité flottante descendit sur la Côte."
668,INT,Esoterics,20,"Arbre-frontière - entité théorique faite des pensées rassemblées des morts, dite être l'une des rares aberrations vivant dans la couche de phlogiston.",,"Arbre-frontière - entité théorique faite des pensées rassemblées des morts, dite être l'une des rares aberrations vivant dans la couche de phlogiston."
669,CHA,Language,10,Rezzing - argot pour résurrection. Bah oui.,,Rezzing - argot pour résurrection. Bah oui.
670,INT,Politics,10,Urthfolk terriens - humains qui possèdent des terres.,,Urthfolk terriens - humains qui possèdent des terres.
671,INT,Politics,12,"Bourgeois - borgare. Artisans, marchands et citoyens de rang notablement plus élevé, par comparaison avec ceux aux racines rurales.",,"Bourgeois - borgare. Artisans, marchands et citoyens de rang notablement plus élevé, par comparaison avec ceux aux racines rurales."
672,CHA,Nature,18,"Grandes Tortues - créatures sentientes et énormes vivant le long du littoral kargameshien. Elles sont traitées avec un grand respect, et les récits de marins ayant manqué de respect à la carapace sont couramment racontés.",,"Grandes Tortues - créatures sentientes et énormes vivant le long du littoral kargameshien. Elles sont traitées avec un grand respect, et les récits de marins ayant manqué de respect à la carapace sont couramment racontés."
673,INT,Politics,14,"Trôneforge - titre de la cour et de la monarchie absolue des Hauts Nains. Souvent utilisé comme terme fourre-tout pour les nombreuses branches du pouvoir nain, en dessous comme au-dessus.",,"Trôneforge - titre de la cour et de la monarchie absolue des Hauts Nains. Souvent utilisé comme terme fourre-tout pour les nombreuses branches du pouvoir nain, en dessous comme au-dessus."
674,INT,Geography,15,"Profundis - cité souterraine située au niveau profond du lac Primus, juste sur le Retournement gravitationnel. On en sait très peu, sauf que les rares expéditions dans ses tunnels ont rapporté de grands trésors, et beaucoup de groupes perdus.",,"Profundis - cité souterraine située au niveau profond du lac Primus, juste sur le Retournement gravitationnel. On en sait très peu, sauf que les rares expéditions dans ses tunnels ont rapporté de grands trésors, et beaucoup de groupes perdus."
675,INT,Geography,10,Lac Primus - grand lac intérieur au centre des Reeds. La plus grande source d'eau douce de la Côte.,,Lac Primus - grand lac intérieur au centre des Reeds. La plus grande source d'eau douce de la Côte.
676,INT,History,14,"L'Assassinat de la Prêtresse Ilona - l'étincelle qui déclencha la Guerre de la Côte. Un diablotin fit exploser un dirigeable dans Bloodcity Bay, avec à bord une diplomate elfe. Événement étrangement iconique, qui finit par dégénérer en cette guerre idiote et autodestructrice entre arcanistes du Vieux Diminor. Survenu en 398 EA.",,"L'Assassinat de la Prêtresse Ilona - l'étincelle qui déclencha la Guerre de la Côte. Un diablotin fit exploser un dirigeable dans Bloodcity Bay, avec à bord une diplomate elfe. Événement étrangement iconique, qui finit par dégénérer en cette guerre idiote et autodestructrice entre arcanistes du Vieux Diminor. Survenu en 398 EA."
677,INT,Geography,8,"Jarl - noble norvikien gouvernant une commune sous l'État de Norvik. Il y a six jarldoms à travers Askanii, chacun placé le long de la Torna. Du plus proche au plus lointain : Hillside, Timberstad, Borgaringia, Upperdungeon, Tolport, Urthport.",,"Jarl - noble norvikien gouvernant une commune sous l'État de Norvik. Il y a six jarldoms à travers Askanii, chacun placé le long de la Torna. Du plus proche au plus lointain : Hillside, Timberstad, Borgaringia, Upperdungeon, Tolport, Urthport."
678,INT,Geography,9,"Hillside - plus grande ville le long de la Torna, et la plus proche de Norvik. Située juste au-delà du district des Collines. Connue pour sa grande population halfeline et ses brasseries célèbres.",,"Hillside - plus grande ville le long de la Torna, et la plus proche de Norvik. Située juste au-delà du district des Collines. Connue pour sa grande population halfeline et ses brasseries célèbres."
679,INT,Geography,10,"Timberstad - deuxième jarldom le long de la Torna. Situé au bord des Bois du Voile et de la Torna, il possède la plus grande industrie forestière d'Askan.",,"Timberstad - deuxième jarldom le long de la Torna. Situé au bord des Bois du Voile et de la Torna, il possède la plus grande industrie forestière d'Askan."
680,INT,Geography,11,"Borgaringia - colonie du début de l'Ère arcanique, peuplée de nains et de halfelins, abandonnée après l'essor du royaume troll et bâtie sous le fleuve lui-même. Un jarldom humain fut construit des années après la Conquête, mais aujourd'hui de nombreux nains et halfelins sont revenus explorer et reprendre les vieilles ruines sous l'eau et la terre. Le nom est du vieux halfelin et signifie quelque chose comme « la terre des disciples de Borg ».",,"Borgaringia - colonie du début de l'Ère arcanique, peuplée de nains et de halfelins, abandonnée après l'essor du royaume troll et bâtie sous le fleuve lui-même. Un jarldom humain fut construit des années après la Conquête, mais aujourd'hui de nombreux nains et halfelins sont revenus explorer et reprendre les vieilles ruines sous l'eau et la terre. Le nom est du vieux halfelin et signifie quelque chose comme « la terre des disciples de Borg »."
681,INT,Geography,12,"Donjon-haut - pendant l'Ere arcanique, un evenement esoterique revela un donjon Whitemane bien plus ancien et le retourna au-dessus d'une vallee situee loin dans les terres de Verdune. Cet etrange « Donjon-haut » fut occupe pendant plus d'un siecle par des trolls et des gobelins, avant qu'Urth ne les en chasse lors du Genocide gobelin. Aujourd'hui, c'est une petite ville et jarldom de Norvik a la forme unique.",,"Donjon-haut - pendant l'Ere arcanique, un evenement esoterique revela un donjon Whitemane bien plus ancien et le retourna au-dessus d'une vallee situee loin dans les terres de Verdune. Cet etrange « Donjon-haut » fut occupe pendant plus d'un siecle par des trolls et des gobelins, avant qu'Urth ne les en chasse lors du Genocide gobelin. Aujourd'hui, c'est une petite ville et jarldom de Norvik a la forme unique."
682,INT,Geography,13,Tolport - le deuxieme jarldom le plus enfonce dans les terres de Norvik. Connu pour son importante population naine et pour etre la route commerciale la plus sure entre Norvik et les royaumes Vyz-Kha.,,Tolport - le deuxieme jarldom le plus enfonce dans les terres de Norvik. Connu pour son importante population naine et pour etre la route commerciale la plus sure entre Norvik et les royaumes Vyz-Kha.
683,INT,Geography,11,"Billing - une cite VK situee dans les montagnes jumelles d'Askanii. Elle entretient un lien etroit avec Tolport, au point que le jarldom norvikien fait presque office de port commercial officieux pour l'ensemble des royaumes Vyz-Kha. Il existe meme une voie ferree terrestre reliant Billing et Tolport, rendue possible uniquement par leur grande proximite.",,"Billing - une cite VK situee dans les montagnes jumelles d'Askanii. Elle entretient un lien etroit avec Tolport, au point que le jarldom norvikien fait presque office de port commercial officieux pour l'ensemble des royaumes Vyz-Kha. Il existe meme une voie ferree terrestre reliant Billing et Tolport, rendue possible uniquement par leur grande proximite."
684,,,,,,
685,,,,,,
686,,,,,,
687,,,,,,
688,,,,,,
689,,,,,,
690,,,,,,
691,,,,,,
692,,,,,,
693,,,,,,
694,,,,,,
695,,,,,,
696,,,,,,
697,,,,,,
698,,,,,,
699,,,,,,
700,,,,,,
701,,,,,,
702,,,,,,
703,,,,,,
704,,,,,,
705,,,,,,
706,,,,,,
707,,,,,,
708,,,,,,
709,,,,,,
710,,,,,,
711,,,,,,
712,,,,,,
713,,,,,,
714,,,,,,
715,,,,,,
716,,,,,,
717,,,,,,
718,,,,,,
719,,,,,,
720,,,,,,
721,,,,,,
722,,,,,,
723,,,,,,
724,,,,,,
725,,,,,,
726,,,,,,
727,,,,,,
728,,,,,,
729,,,,,,
730,,,,,,
731,,,,,,
732,,,,,,
733,,,,,,
734,,,,,,
735,,,,,,
736,,,,,,
737,,,,,,
738,,,,,,
739,,,,,,
740,,,,,,
741,,,,,,
742,,,,,,
743,,,,,,
744,,,,,,
745,,,,,,
746,,,,,,
747,,,,,,
748,,,,,,
749,,,,,,
750,,,,,,
751,,,,,,
752,,,,,,
753,,,,,,
754,,,,,,
755,,,,,,
756,,,,,,
757,,,,,,
758,,,,,,
759,,,,,,
760,,,,,,
761,,,,,,
762,,,,,,
763,,,,,,
764,,,,,,
765,,,,,,
766,,,,,,
767,,,,,,
768,,,,,,
769,,,,,,
770,,,,,,
771,,,,,,
772,,,,,,
773,,,,,,
774,,,,,,
775,,,,,,
776,,,,,,
777,,,,,,
778,,,,,,
779,,,,,,
780,,,,,,
781,,,,,,
782,,,,,,
