ID,ENGLISH,CHINESE,GERMAN,SPANISH,FRENCH
Quest_1_1,La Boutique de Thé qui a Explosé,...,,,La Boutique de Thé qui a Explosé
Quest_1_2,Votre mission à Tolstad est d'enquêter sur une boutique de thé qui a explosé. Localisez l'établissement et trouvez un moyen d'y entrer.,,,,Votre mission à Tolstad est d'enquêter sur une boutique de thé qui a explosé. Localisez l'établissement et trouvez un moyen d'y entrer.
Quest_1_3,"L'entrée de la boutique de thé a été fermée par le Seigneur-monnayeur Darrow. Si vous voulez entrer légalement, il vous faut sa bénédiction.",...,,,"L'entrée de la boutique de thé a été fermée par le Seigneur-monnayeur Darrow. Si vous voulez entrer légalement, il vous faut sa bénédiction."
Quest_1_4,Vous avez réussi à entrer dans la Boutique de Thé. Il est temps d'enquêter !,...,,,Vous avez réussi à entrer dans la Boutique de Thé. Il est temps d'enquêter !
Quest_1_5,"Indice : vous avez trouvé une broche métallique magique dans les ruines. Elle était à moitié fondue. Aucun feu normal ne pourrait abîmer un objet magique, même mineur comme celui-ci.",...,,,"Indice : vous avez trouvé une broche métallique magique dans les ruines. Elle était à moitié fondue. Aucun feu normal ne pourrait abîmer un objet magique, même mineur comme celui-ci."
Quest_1_6,Indice : vous avez trouvé du thé kargameshien dans la presse à thé détruite. L'état de la machine montre clairement que quelqu'un préparait du thé au moment de l'explosion.,...,,,Indice : vous avez trouvé du thé kargameshien dans la presse à thé détruite. L'état de la machine montre clairement que quelqu'un préparait du thé au moment de l'explosion.
Quest_1_7,"Indice : la porte en fer du bureau arrière a été soufflée après que ses gonds ont fondu. Cela signifie que l'explosion venait sûrement de la chambre centrale, et qu'elle était extrêmement chaude.",,,,"Indice : la porte en fer du bureau arrière a été soufflée après que ses gonds ont fondu. Cela signifie que l'explosion venait sûrement de la chambre centrale, et qu'elle était extrêmement chaude."
Quest_1_8,"Indice : vous avez trouvé un exemplaire de The Undercommon, un magazine magique célèbre pour son papier indestructible.",,,,"Indice : vous avez trouvé un exemplaire de The Undercommon, un magazine magique célèbre pour son papier indestructible."
Quest_1_9,Vous avez trouvé un corps sous les décombres. Le corps d'une elfe. Vous devez le signaler à Dame Sageleaf.,...,,,Vous avez trouvé un corps sous les décombres. Le corps d'une elfe. Vous devez le signaler à Dame Sageleaf.
Quest_1_10,"Vous avez convaincu Dame Sageleaf que vous étiez idiot, ce qui vous permet de ne pas contredire la déclaration officielle de la ville. Le jour de l'élection, vous devriez parler au Seigneur-monnayeur. Il sera content.",...,,,"Vous avez convaincu Dame Sageleaf que vous étiez idiot, ce qui vous permet de ne pas contredire la déclaration officielle de la ville. Le jour de l'élection, vous devriez parler au Seigneur-monnayeur. Il sera content."
Quest_1_11,Vous avez donné à Dame Sageleaf ce qu'il lui fallait : des preuves pour contredire la déclaration officielle de la ville. Vous avez choisi un camp. Le HBT sera sûrement de votre côté maintenant.,...,,,Vous avez donné à Dame Sageleaf ce qu'il lui fallait : des preuves pour contredire la déclaration officielle de la ville. Vous avez choisi un camp. Le HBT sera sûrement de votre côté maintenant.
Quest_1_12,"Maintenant, la partie cruciale : trouver le responsable. Qui a apporté ce Collier de Boules de Feu à Norvik ? Qui l'a utilisé ? Et pourquoi ? Vous avez jusqu'à l'élection pour le découvrir.",,,,"Maintenant, la partie cruciale : trouver le responsable. Qui a apporté ce Collier de Boules de Feu à Norvik ? Qui l'a utilisé ? Et pourquoi ? Vous avez jusqu'à l'élection pour le découvrir."
,,,,,
,,,,,
,,,,,
,,,,,
Quest_2_1,Dragon de Tolstad,,,,Dragon de Tolstad
Quest_2_2,"Vous êtes ici à la demande de Dame Sageleaf, cheffe gobeline à Tolstad. Allez la voir, immédiatement. Elle est dans le Jardin des Gobelins, à l'extrémité sud de Tolstad.",,,,"Vous êtes ici à la demande de Dame Sageleaf, cheffe gobeline à Tolstad. Allez la voir, immédiatement. Elle est dans le Jardin des Gobelins, à l'extrémité sud de Tolstad."
Quest_2_3,"Vous avez parlé avec Dame Miska Sageleaf et commencé une opération conjointe avec l'un de ses pions, un gobelin nommé Snell. Espérons qu'il ne vous gênera pas trop.",,,,"Vous avez parlé avec Dame Miska Sageleaf et commencé une opération conjointe avec l'un de ses pions, un gobelin nommé Snell. Espérons qu'il ne vous gênera pas trop."
,,,,,
Quest_3_1,Audience du Seigneur-monnayeur,,,,Audience du Seigneur-monnayeur
Quest_3_2,"Vous n'avez pas l'autorisation d'entrer dans la Boutique de Thé. Il vous faut l'accord du Magistrat de Tolstad : le Seigneur-monnayeur Darrow. Vous savez que son manoir se trouve en haut de la colline, au centre de Tolstad.",,,,"Vous n'avez pas l'autorisation d'entrer dans la Boutique de Thé. Il vous faut l'accord du Magistrat de Tolstad : le Seigneur-monnayeur Darrow. Vous savez que son manoir se trouve en haut de la colline, au centre de Tolstad."
Quest_3_3,Le Magistrat veut vous rencontrer. Mais il est occupé pendant la journée. Ses portes seront ouvertes quand il fera nuit.,,,,Le Magistrat veut vous rencontrer. Mais il est occupé pendant la journée. Ses portes seront ouvertes quand il fera nuit.
Quest_3_4,Vous avez prêté serment au Seigneur-monnayeur Nicholas Darrow en échange de l'accès à la boutique de thé. Vous servez bien votre maître.,,,,Vous avez prêté serment au Seigneur-monnayeur Nicholas Darrow en échange de l'accès à la boutique de thé. Vous servez bien votre maître.
Quest_3_5,"Vous avez refusé de prêter serment au Seigneur-monnayeur Nicholas Darrow. En retour, il a refusé de vous donner accès à la Boutique de Thé. Vous devez trouver un autre moyen d'entrer.",,,,"Vous avez refusé de prêter serment au Seigneur-monnayeur Nicholas Darrow. En retour, il a refusé de vous donner accès à la Boutique de Thé. Vous devez trouver un autre moyen d'entrer."
Quest_3_6,"Vous avez réussi à vous faufiler verbalement devant le Seigneur-monnayeur, d'une manière ou d'une autre. Vous avez maintenant accès à la Boutique de Thé, sans même avoir accepté un pacte sinistre au préalable. Joli !",,,,"Vous avez réussi à vous faufiler verbalement devant le Seigneur-monnayeur, d'une manière ou d'une autre. Vous avez maintenant accès à la Boutique de Thé, sans même avoir accepté un pacte sinistre au préalable. Joli !"
Quest_3_7,"Vous avez manqué votre rendez-vous avec le Seigneur-monnayeur. À la place, l'ange Ettir vous a transmis un message.",,,,"Vous avez manqué votre rendez-vous avec le Seigneur-monnayeur. À la place, l'ange Ettir vous a transmis un message."
,,,,,
Quest_4_1,Plumes froissées,,,,Plumes froissées
Quest_4_2,Le propriétaire de la boutique de thé reste introuvable. Localisez cet homme-oiseau et découvrez ce qu'il sait.,,,,Le propriétaire de la boutique de thé reste introuvable. Localisez cet homme-oiseau et découvrez ce qu'il sait.
Quest_4_3,Le propriétaire a quitté sa boutique de thé juste avant l'explosion. On l'a vu pour la dernière fois descendre vers le bas de la ville.,,,,Le propriétaire a quitté sa boutique de thé juste avant l'explosion. On l'a vu pour la dernière fois descendre vers le bas de la ville.
Quest_4_4,"Le propriétaire de la boutique de thé s'est un jour vanté, ivre, de son plan d'évasion secret : s'expédier lui-même dans une caisse jusqu'à Reeds. Vous devriez vérifier l'entrepôt sur Waterlane View.",,,,"Le propriétaire de la boutique de thé s'est un jour vanté, ivre, de son plan d'évasion secret : s'expédier lui-même dans une caisse jusqu'à Reeds. Vous devriez vérifier l'entrepôt sur Waterlane View."
Quest_4_5,Drummer se cachait dans une caisse destinée à l'exportation vers Reeds. Vous l'avez trouvé et interrogé sur sa boutique de thé et son trafic illégal. Il vous a dit qu'une rencontre était prévue entre un courtier en informations et un Libre-Marcheur au moment précis de l'explosion.,,,,Drummer se cachait dans une caisse destinée à l'exportation vers Reeds. Vous l'avez trouvé et interrogé sur sa boutique de thé et son trafic illégal. Il vous a dit qu'une rencontre était prévue entre un courtier en informations et un Libre-Marcheur au moment précis de l'explosion.
Quest_4_6,"Vous avez laissé partir Drummer sans prendre ses papiers. Peut-être partira-t-il, ou peut-être restera-t-il. Qui sait ?",,,,"Vous avez laissé partir Drummer sans prendre ses papiers. Peut-être partira-t-il, ou peut-être restera-t-il. Qui sait ?"
Quest_4_7,"Vous avez pris les papiers de Drummer, ce qui l'empêchera de quitter la ville trop facilement. Peut-être s'échappera-t-il quand même, ou peut-être restera-t-il dans le coin. Qui sait ?",,,,"Vous avez pris les papiers de Drummer, ce qui l'empêchera de quitter la ville trop facilement. Peut-être s'échappera-t-il quand même, ou peut-être restera-t-il dans le coin. Qui sait ?"
Quest_5_1,Le témoin vedette,,,,Le témoin vedette
Quest_5_2,"Un certain « Frank fils de Frank » a été vu sur Pillar Road au moment de l'explosion, mais il est ensuite descendu calmement. Localisez et interrogez cet étrange homme vêtu de jaune. Frank fils de Frank est souvent utilisé comme faux nom par les riches aventuriers de la Côte.",,,,"Un certain « Frank fils de Frank » a été vu sur Pillar Road au moment de l'explosion, mais il est ensuite descendu calmement. Localisez et interrogez cet étrange homme vêtu de jaune. Frank fils de Frank est souvent utilisé comme faux nom par les riches aventuriers de la Côte."
Quest_5_3,"Un homme vêtu de jaune a été vu par « The Duck » dans la Ville d'En Bas. Cet homme est passé près de l'entrée de la Crypte, en direction des Cavernes du Sud.",,,,"Un homme vêtu de jaune a été vu par « The Duck » dans la Ville d'En Bas. Cet homme est passé près de l'entrée de la Crypte, en direction des Cavernes du Sud."
Quest_5_4,"Arn, le gamin du kiosque, dit qu'un homme en jaune a été vu quittant les lieux. Il descendait vers le bas. Il s'intéressait aussi aux trucs de Libre-Marcheur...",,,,"Arn, le gamin du kiosque, dit qu'un homme en jaune a été vu quittant les lieux. Il descendait vers le bas. Il s'intéressait aussi aux trucs de Libre-Marcheur..."
Quest_5_5,Moongore a repéré un homme en jaune traversant la Ville d'En Bas. Il est passé par les Grottes du Sud.,,,,Moongore a repéré un homme en jaune traversant la Ville d'En Bas. Il est passé par les Grottes du Sud.
Quest_5_6,Kraaid a croisé un humain en jaune qui cherchait une « porte secrète » vers « plus bas encore ».,,,,Kraaid a croisé un humain en jaune qui cherchait une « porte secrète » vers « plus bas encore ».
Quest_5_7,"Viira a expliqué qu'un révolutionnaire célèbre, probablement cet homme en jaune, visite Norvik pendant l'élection. Elle ne sait pas où il se trouve.",,,,"Viira a expliqué qu'un révolutionnaire célèbre, probablement cet homme en jaune, visite Norvik pendant l'élection. Elle ne sait pas où il se trouve."
Quest_5_8,"Vous avez trouvé Meriadoc Moonwatch au point le plus bas du Pilier de Jor, et vous l'avez sauvé du troll terrifiant.",,,,"Vous avez trouvé Meriadoc Moonwatch au point le plus bas du Pilier de Jor, et vous l'avez sauvé du troll terrifiant."
Quest_5_9,"Quelques instants après l'explosion, Meriadoc a vu un « homme de fumée » invisible traverser le Carrefour en courant, puis « entrer » dans le Pilier de Jor. Grâce à sa vision magique, il a percé le voile et jure que cela devait être une Porte de Jor à demi ouverte.",,,,"Quelques instants après l'explosion, Meriadoc a vu un « homme de fumée » invisible traverser le Carrefour en courant, puis « entrer » dans le Pilier de Jor. Grâce à sa vision magique, il a percé le voile et jure que cela devait être une Porte de Jor à demi ouverte."
Quest_6_1,Porte de Jor,,,,Porte de Jor
Quest_6_2,Un homme invisible et « fumant » a été vu entrant dans le Pilier de Jor juste après l'explosion. Vous devez maintenant trouver un moyen de le suivre. Cherchez l'aide d'un être ancien et puissant capable de vous aider.,,,,Un homme invisible et « fumant » a été vu entrant dans le Pilier de Jor juste après l'explosion. Vous devez maintenant trouver un moyen de le suivre. Cherchez l'aide d'un être ancien et puissant capable de vous aider.
Quest_6_3,"D'après Visken, vous devez trouver un parchemin d'Astral Projection. Si vous y arrivez, il le lancera sur vous afin que vous puissiez entrer dans le Pilier.",,,,"D'après Visken, vous devez trouver un parchemin d'Astral Projection. Si vous y arrivez, il le lancera sur vous afin que vous puissiez entrer dans le Pilier."
Quest_6_4,"Vous avez trouvé un Parchemin d'Astral Projection et l'avez donné à Visken. Si vous l'appelez, il vous aidera à entrer dans le Pilier au moment voulu.",,,,"Vous avez trouvé un Parchemin d'Astral Projection et l'avez donné à Visken. Si vous l'appelez, il vous aidera à entrer dans le Pilier au moment voulu."
Quest_6_5,"Olzis vous a suggéré de trouver une émeraude. Si vous le faites, elle en fera une <i>Clé de Jor</i>.",,,,"Olzis vous a suggéré de trouver une émeraude. Si vous le faites, elle en fera une <i>Clé de Jor</i>."
Quest_6_6,"Vous avez donné une gemme au sphinx, qui y a canalisé une magie ancienne intense. Vous avez maintenant une Clé de Jor qui vous permettra d'entrer dans le Pilier, seul ou non.",,,,"Vous avez donné une gemme au sphinx, qui y a canalisé une magie ancienne intense. Vous avez maintenant une Clé de Jor qui vous permettra d'entrer dans le Pilier, seul ou non."
Quest_6_7,Ever-Glad vous a proposé de vous guider dans le Pilier si vous acceptez son offre d'emploi.,,,,Ever-Glad vous a proposé de vous guider dans le Pilier si vous acceptez son offre d'emploi.
Quest_6_8,"Vous avez accepté une offre d'emploi de l'aberration occulte, et en échange elle vous a donné une phrase de passe qui vous permettra d'entrer dans le Pilier, seul ou non.",,,,"Vous avez accepté une offre d'emploi de l'aberration occulte, et en échange elle vous a donné une phrase de passe qui vous permettra d'entrer dans le Pilier, seul ou non."
Quest_6_9,Vous êtes entré seul dans le Pilier.,,,,Vous êtes entré seul dans le Pilier.
Quest_6_10,"Vous êtes entré dans le Pilier avec Snell, mais vous semblez l'avoir perdu dans les ténèbres.",,,,"Vous êtes entré dans le Pilier avec Snell, mais vous semblez l'avoir perdu dans les ténèbres."
Quest_6_11,"Vous êtes entré dans le Pilier avec Snell et Ettir, mais vous semblez les avoir perdus dans les ténèbres.",,,,"Vous êtes entré dans le Pilier avec Snell et Ettir, mais vous semblez les avoir perdus dans les ténèbres."
Quest_7_1,Connexion elfique,,,,Connexion elfique
Quest_7_2,Vous avez trouvé un corps elfique sous les décombres de la boutique de thé. Il a été déplacé à la Lichhouse pour y être gardé.,,,,Vous avez trouvé un corps elfique sous les décombres de la boutique de thé. Il a été déplacé à la Lichhouse pour y être gardé.
Quest_7_3,Vous avez utilisé Communication avec les morts sur l'elfe défunte. Des informations intéressantes ont été recueillies. Il est temps de suivre d'autres pistes. Et peut-être de poser des questions autour de vous...,,,,Vous avez utilisé Communication avec les morts sur l'elfe défunte. Des informations intéressantes ont été recueillies. Il est temps de suivre d'autres pistes. Et peut-être de poser des questions autour de vous...
Quest_7_4,"Visken a livré une autopsie. L'elfe est morte dans le feu, instantanément.",,,,"Visken a livré une autopsie. L'elfe est morte dans le feu, instantanément."
Quest_7_5,Alfoz vous a parlé de son marché avec Pinja. Il prétend être innocent.,,,,Alfoz vous a parlé de son marché avec Pinja. Il prétend être innocent.
Quest_7_6,"Viira a expliqué leur accord avec la courtière elfe. Lisa, une prestataire, a été envoyée pour s'en charger.",,,,"Viira a expliqué leur accord avec la courtière elfe. Lisa, une prestataire, a été envoyée pour s'en charger."
Quest_7_7,"Un Gardien illym est apparu dans la nuit. Il a expliqué que l'elfe morte était une traîtresse, et il s'est « excusé » pour le désagrément qu'elle avait causé. Vous devriez aller vérifier le corps.",,,,"Un Gardien illym est apparu dans la nuit. Il a expliqué que l'elfe morte était une traîtresse, et il s'est « excusé » pour le désagrément qu'elle avait causé. Vous devriez aller vérifier le corps."
Quest_7_8,"D'après Visken, le corps de l'elfe a été emporté par les siens. La personne qui a découvert son existence ne voulait pas que Norvik enquête plus loin.",,,,"D'après Visken, le corps de l'elfe a été emporté par les siens. La personne qui a découvert son existence ne voulait pas que Norvik enquête plus loin."
Quest_8_1,Une guenaude indépendante,,,,Une guenaude indépendante
Quest_8_2,Une rencontre était prévue dans la boutique de thé le jour de l'explosion : une rencontre avec une <i>guenaude</i>. Localisez-la et découvrez ce qu'elle sait.,,,,Une rencontre était prévue dans la boutique de thé le jour de l'explosion : une rencontre avec une <i>guenaude</i>. Localisez-la et découvrez ce qu'elle sait.
Quest_8_3,La guenaude connue sous le nom de « Lisa » travaille en indépendante pour les Libre-Marcheurs de Waterlane. Viira affirme ne pas savoir où elle se trouve.,,,,La guenaude connue sous le nom de « Lisa » travaille en indépendante pour les Libre-Marcheurs de Waterlane. Viira affirme ne pas savoir où elle se trouve.
Quest_8_4,"Vous avez convaincu Rixbiter de vous donner le mot de passe de son puits magique, où la guenaude est censée traîner. Il mène vers la Ville d'En Bas...",,,,"Vous avez convaincu Rixbiter de vous donner le mot de passe de son puits magique, où la guenaude est censée traîner. Il mène vers la Ville d'En Bas..."
Quest_8_5,Vous avez trouvé Lisa dans la Ville d'En Bas. Elle prétend être innocente.,,,,Vous avez trouvé Lisa dans la Ville d'En Bas. Elle prétend être innocente.
Quest_8_6,Lisa ne savait pas grand-chose de l'opération de Drummer. Elle ne croit pas qu'il ait fait exploser sa propre boutique de thé. Elle ne sait pas qui l'a fait.,,,,Lisa ne savait pas grand-chose de l'opération de Drummer. Elle ne croit pas qu'il ait fait exploser sa propre boutique de thé. Elle ne sait pas qui l'a fait.
Quest_8_7,La guenaude était une ancienne amie de Pinja'Athena et devait la rencontrer le jour de l'explosion. Elle affirme que l'explosion a eu lieu avant son arrivée.,,,,La guenaude était une ancienne amie de Pinja'Athena et devait la rencontrer le jour de l'explosion. Elle affirme que l'explosion a eu lieu avant son arrivée.
Quest_8_8,"La guenaude s'est cachée En Bas pour éviter les ennuis après avoir raté l'explosion de peu par accident. Vous ne pouvez pas l'arrêter de toute façon, il est donc temps de chercher ailleurs.",,,,"La guenaude s'est cachée En Bas pour éviter les ennuis après avoir raté l'explosion de peu par accident. Vous ne pouvez pas l'arrêter de toute façon, il est donc temps de chercher ailleurs."
Quest_9_1,Sûr et certain,,,,Sûr et certain
Quest_9_2,"Drummer a un coffre caché dans son bureau, à l'arrière de la boutique de thé.",,,,"Drummer a un coffre caché dans son bureau, à l'arrière de la boutique de thé."
Quest_9_3,Vous avez ouvert le coffre de Drummer. Excellent travail.,,,,Vous avez ouvert le coffre de Drummer. Excellent travail.
,,,,,
,,,,,
Quest_10_1,Fils de divination,,,,Fils de divination
Quest_10_2,"Lisa veut que vous prouviez votre talent naturel pour la magie de divination. Si vous lui apportez une « tourte à gueule », elle vous enseignera un tour qui pourrait faciliter les choses...",,,,"Lisa veut que vous prouviez votre talent naturel pour la magie de divination. Si vous lui apportez une « tourte à gueule », elle vous enseignera un tour qui pourrait faciliter les choses..."
Quest_10_3,Vous avez réussi à obtenir la rare « tourte à gueule ». Cela devrait faire plaisir à Lisa.,,,,Vous avez réussi à obtenir la rare « tourte à gueule ». Cela devrait faire plaisir à Lisa.
Quest_10_4,"Vous avez prouvé vos talents naturels pour la divination. La guenaude est assez impressionnée, et vous en avez tiré un joli sort.",,,,"Vous avez prouvé vos talents naturels pour la divination. La guenaude est assez impressionnée, et vous en avez tiré un joli sort."
Quest_11_1,Finir la quête,,,,Finir la quête
Quest_11_2,"Parlez à toutes les personnes à qui vous devez parler. Quand vous aurez terminé, rendez-vous à l'urne avec Snell.

Après tant d'Effilochures, n'est-ce pas un Fil merveilleux sur lequel finir ?",,,,"Parlez à toutes les personnes à qui vous devez parler. Quand vous aurez terminé, rendez-vous à l'urne avec Snell.

Après tant d'Effilochures, n'est-ce pas un Fil merveilleux sur lequel finir ?"
Quest_11_3,"Les jours qui viennent seront les plus intéressants de l'histoire de Norvik. Malheureusement pour vous, ils ne seront qu'un éclair. Selon vos choix, vous pourriez vous retrouver dans différentes positions ici, au début de cette ÈRE. Mais d'une manière ou d'une autre, au fond de vous, vous sentez un sinistre pressentiment de jugement. Votre EGO vous permettra-t-il de survivre à ce nouveau monde ?",,,,"Les jours qui viennent seront les plus intéressants de l'histoire de Norvik. Malheureusement pour vous, ils ne seront qu'un éclair. Selon vos choix, vous pourriez vous retrouver dans différentes positions ici, au début de cette ÈRE. Mais d'une manière ou d'une autre, au fond de vous, vous sentez un sinistre pressentiment de jugement. Votre EGO vous permettra-t-il de survivre à ce nouveau monde ?"
,,,,,
,,,,,
,,,,,
,,,,,
,,,,,
,,,,,
,,,,,
,,,,,
,,,,,
Quest_14_1,Semaine électorale,,,,Semaine électorale
Quest_14_2,La toute première élection de l'histoire norvikienne aura lieu dans quelques jours à peine. Pour qui allez-vous voter ?,,,,La toute première élection de l'histoire norvikienne aura lieu dans quelques jours à peine. Pour qui allez-vous voter ?
Quest_14_3,Vous avez montré votre préférence pour le Parti de Norvik $NATIONALIST fois ces derniers jours. Un vrai vétéran de l'Urthguard !,,,,Vous avez montré votre préférence pour le Parti de Norvik $NATIONALIST fois ces derniers jours. Un vrai vétéran de l'Urthguard !
Quest_14_4,"Vous avez mentionné des éléments de langage Libre-Marcheurs au moins $FREESTRIDER fois, comme tout homme moderne le ferait.",,,,"Vous avez mentionné des éléments de langage Libre-Marcheurs au moins $FREESTRIDER fois, comme tout homme moderne le ferait."
Quest_14_5,Vous avez parlé d'opinions positives sur l'azgalisme environ $AZGALIST fois depuis votre réveil à la Lichhouse. Voilà qui rappelle des souvenirs.,,,,Vous avez parlé d'opinions positives sur l'azgalisme environ $AZGALIST fois depuis votre réveil à la Lichhouse. Voilà qui rappelle des souvenirs.
Quest_14_6,"Évidemment, vous êtes très clair sur le fait que vous devriez devenir le futur roi-dieu-magicien de Norvik. Vous l'avez dit $ARCANIST fois, dans de vraies conversations, avec de vraies personnes.",,,,"Évidemment, vous êtes très clair sur le fait que vous devriez devenir le futur roi-dieu-magicien de Norvik. Vous l'avez dit $ARCANIST fois, dans de vraies conversations, avec de vraies personnes."
Quest_14_7,"La politique, ce n'est pas vraiment pour vous. Vous l'avez dit $APOLITICAL fois, chaque fois que le sujet est venu sur la table. Être apolitique, c'est quand même pratique !",,,,"La politique, ce n'est pas vraiment pour vous. Vous l'avez dit $APOLITICAL fois, chaque fois que le sujet est venu sur la table. Être apolitique, c'est quand même pratique !"
Quest_14_8,"<i>Agrarien</i>.

C'est dans votre sang. La terre, surtout. Vous en avez expulsé un peu pendant les conversations $AGRARIAN fois.",,,,"<i>Agrarien</i>.

C'est dans votre sang. La terre, surtout. Vous en avez expulsé un peu pendant les conversations $AGRARIAN fois."
Quest_14_9,"Maintenant vous savez. Vous êtes prêt.

Prêt pour le JOUR DE L'ÉLECTION.",,,,"Maintenant vous savez. Vous êtes prêt.

Prêt pour le JOUR DE L'ÉLECTION."
Quest_45_1,Démocratisation,,,,Démocratisation
Quest_45_2,"La ville change. Vous aussi. Vous avez toujours été instable dans vos opinions politiques, mais il est temps de choisir, pour de vrai.

Vous avez débloqué la possibilité de demander aux gens pour qui ils votent. Une pulsion profonde vous appelle : vous devez demander. Vous DEVEZ demander. Encore et encore. Au moins vingt fois. Bon, dix.

Vous avez actuellement posé la question $DEM fois.",,,,"La ville change. Vous aussi. Vous avez toujours été instable dans vos opinions politiques, mais il est temps de choisir, pour de vrai.

Vous avez débloqué la possibilité de demander aux gens pour qui ils votent. Une pulsion profonde vous appelle : vous devez demander. Vous DEVEZ demander. Encore et encore. Au moins vingt fois. Bon, dix.

Vous avez actuellement posé la question $DEM fois."
Quest_45_3,"Vous avez réussi à propager l'IDÉE de la démocratie, simplement en demandant aux gens pour qui ils votent. Tout le monde s'en porte mieux, grâce à votre comportement extrêmement utile.

Vous êtes un véritable héros.",,,,"Vous avez réussi à propager l'IDÉE de la démocratie, simplement en demandant aux gens pour qui ils votent. Tout le monde s'en porte mieux, grâce à votre comportement extrêmement utile.

Vous êtes un véritable héros."
Quest_15_1,Conflit de la Place du Cercle,,,,Conflit de la Place du Cercle
Quest_15_2,Un orc et un groupe de nains sont dans l'impasse. Les nains veulent organiser un rassemblement et l'orc a été envoyé pour les arrêter.,,,,Un orc et un groupe de nains sont dans l'impasse. Les nains veulent organiser un rassemblement et l'orc a été envoyé pour les arrêter.
Quest_15_3,Alfoz dit qu'ils ont le droit légal d'organiser leur rassemblement.,,,,Alfoz dit qu'ils ont le droit légal d'organiser leur rassemblement.
Quest_15_4,Viira affirme que les documents légaux des nains sont expirés.,,,,Viira affirme que les documents légaux des nains sont expirés.
Quest_15_5,"Alfoz a fini par vous frapper, après quoi les nains ont battu en retraite avec tact. Vous devriez parler à Viira.",,,,"Alfoz a fini par vous frapper, après quoi les nains ont battu en retraite avec tact. Vous devriez parler à Viira."
Quest_15_6,Vous avez convaincu Alfoz de quitter la place (ronde). Vous devriez parler à Viira.,,,,Vous avez convaincu Alfoz de quitter la place (ronde). Vous devriez parler à Viira.
Quest_15_7,Vous avez réussi à faire quitter la Place du Cercle aux nains azgals. Mais à quel prix ?,,,,Vous avez réussi à faire quitter la Place du Cercle aux nains azgals. Mais à quel prix ?
Quest_16_1,Jeunes et idiots,,,,Jeunes et idiots
Quest_16_2,"Vous entendez dire qu'il va y avoir des problèmes ce soir sur Waterlane, lors de votre premier jour à Tolstad. Vous devriez aller voir.",,,,"Vous entendez dire qu'il va y avoir des problèmes ce soir sur Waterlane, lors de votre premier jour à Tolstad. Vous devriez aller voir."
Quest_16_3,Une fille livrait un magazine azgal sur le Haut-Tolstad. Elle semblait déplacée ici et parlait de descendre à Waterlane ce soir.,,,,Une fille livrait un magazine azgal sur le Haut-Tolstad. Elle semblait déplacée ici et parlait de descendre à Waterlane ce soir.
Quest_16_4,Vous avez trouvé une note au sujet d'une réunion de la « Résistance norvikienne » sur Waterlane ce soir. Oh oh.,,,,Vous avez trouvé une note au sujet d'une réunion de la « Résistance norvikienne » sur Waterlane ce soir. Oh oh.
Quest_16_5,Vous avez pris le parti de Modissa et de la Jeunesse azgale. Ils ont le droit de distribuer leur journal.,,,,Vous avez pris le parti de Modissa et de la Jeunesse azgale. Ils ont le droit de distribuer leur journal.
Quest_16_6,Vous avez pris le parti de Rollo et de la Résistance norvikienne. Ils servent l'intérêt supérieur de leur ville.,,,,Vous avez pris le parti de Rollo et de la Résistance norvikienne. Ils servent l'intérêt supérieur de leur ville.
Quest_16_7,Vous avez réussi à résoudre le conflit entre les Jeunes Azgals et la Résistance norvikienne. Plus ou moins.,,,,Vous avez réussi à résoudre le conflit entre les Jeunes Azgals et la Résistance norvikienne. Plus ou moins.
Quest_17_1,Fièvre de la presse de cuivre,,,,Fièvre de la presse de cuivre
Quest_17_2,Un journal azgaliste est imprimé à Tolstad. Vous devriez trouver l'emplacement de cette presse de cuivre et le nom de son rédacteur secret.,,,,Un journal azgaliste est imprimé à Tolstad. Vous devriez trouver l'emplacement de cette presse de cuivre et le nom de son rédacteur secret.
Quest_17_3,"Le journal est imprimé dans un appartement à Pillar Crossing. Hautement illégal. Vous pouvez soit les aider, soit les dénoncer aux Libre-Marcheurs.",,,,"Le journal est imprimé dans un appartement à Pillar Crossing. Hautement illégal. Vous pouvez soit les aider, soit les dénoncer aux Libre-Marcheurs."
Quest_17_4,Modissa a besoin de plus d'encre pour imprimer une couverture complète de leur numéro électoral. Elle vous a demandé de trouver des « Cartouches Quillwell » dans l'« Entrepôt de Guilde » sur « Waterlane ».,,,,Modissa a besoin de plus d'encre pour imprimer une couverture complète de leur numéro électoral. Elle vous a demandé de trouver des « Cartouches Quillwell » dans l'« Entrepôt de Guilde » sur « Waterlane ».
Quest_17_5,Vous êtes entré dans l'Entrepôt de Guilde et avez récupéré une cartouche d'encre « Quillwells ». Il est temps de la rapporter à Modissa.,,,,Vous êtes entré dans l'Entrepôt de Guilde et avez récupéré une cartouche d'encre « Quillwells ». Il est temps de la rapporter à Modissa.
Quest_17_6,"Vous avez convaincu Modissa d'adoucir son article. Le numéro électoral sera un numéro azgaliste solide et normal, centré sur l'élection.",,,,"Vous avez convaincu Modissa d'adoucir son article. Le numéro électoral sera un numéro azgaliste solide et normal, centré sur l'élection."
Quest_17_7,"Modissa dit qu'elle adoucira son article. Comment elle le fera, et même si elle le fera, reste à voir.",,,,"Modissa dit qu'elle adoucira son article. Comment elle le fera, et même si elle le fera, reste à voir."
Quest_17_8,"Vous avez convaincu Alfoz d'autoriser l'article de Modissa. Le numéro électoral fera du bruit dans toute la ville, pour le meilleur et pour le pire.",,,,"Vous avez convaincu Alfoz d'autoriser l'article de Modissa. Le numéro électoral fera du bruit dans toute la ville, pour le meilleur et pour le pire."
Quest_17_9,L'encre que vous avez donnée à Modissa les aidera à imprimer encore plus d'exemplaires du Chant. Ils devraient maintenant couvrir entièrement leur numéro électoral.,,,,L'encre que vous avez donnée à Modissa les aidera à imprimer encore plus d'exemplaires du Chant. Ils devraient maintenant couvrir entièrement leur numéro électoral.
Quest_17_10,"Vous avez révélé l'emplacement de l'imprimerie à Viira. Ils la fermeront avant que le numéro électoral puisse sortir. Bien sûr, les azgalistes ne sauront pas que c'est vous qui êtes derrière tout ça...",,,,"Vous avez révélé l'emplacement de l'imprimerie à Viira. Ils la fermeront avant que le numéro électoral puisse sortir. Bien sûr, les azgalistes ne sauront pas que c'est vous qui êtes derrière tout ça..."
Quest_18_1,Résistance norvikienne,,,,Résistance norvikienne
Quest_18_2,Vous avez entendu parler d'une société secrète de Nationalistes « purs » qui se réunissent au Rollermill. Ils doivent être très puissants.,,,,Vous avez entendu parler d'une société secrète de Nationalistes « purs » qui se réunissent au Rollermill. Ils doivent être très puissants.
Quest_18_3,"Rollo et ses amis se réunissent au Rollermill. Ils veulent que vous voliez un document aux Libre-Marcheurs, au nom de leur contact secret au sein de la Résistance.",,,,"Rollo et ses amis se réunissent au Rollermill. Ils veulent que vous voliez un document aux Libre-Marcheurs, au nom de leur contact secret au sein de la Résistance."
Quest_18_4,"L'Askanii-Reeds Trade Co. aurait signé avec la ville un contrat lui accordant des droits fonciers exclusifs sur chaque port. Y compris tout Waterlane. En échange, les Libre-Marcheurs ont financé plusieurs entreprises personnelles du Magistrat. Si cela sortait, ce serait le chaos.",,,,"L'Askanii-Reeds Trade Co. aurait signé avec la ville un contrat lui accordant des droits fonciers exclusifs sur chaque port. Y compris tout Waterlane. En échange, les Libre-Marcheurs ont financé plusieurs entreprises personnelles du Magistrat. Si cela sortait, ce serait le chaos."
Quest_18_5,Vous avez donné les documents à Rollo. L'effet que cela aura sur la ville reste indécis.,,,,Vous avez donné les documents à Rollo. L'effet que cela aura sur la ville reste indécis.
Quest_18_6,"Vous avez rendu les documents à l'Agente Viira, en l'informant du complot contre les Libre-Marcheurs dans la ville.",,,,"Vous avez rendu les documents à l'Agente Viira, en l'informant du complot contre les Libre-Marcheurs dans la ville."
Quest_18_7,Vous avez fait partir les garçons du Rollermill. Ils n'y tiendront plus leurs réunions.,,,,Vous avez fait partir les garçons du Rollermill. Ils n'y tiendront plus leurs réunions.
,,,,,
Quest_19_1,Domination du capital,,,,Domination du capital
Quest_19_2,"Comme vous êtes un ami de l'AR Trading Co., Viira vous a proposé un boulot : distribuer des AEFA (Accords Économiques Libre-Marcheurs Askanii) aux entrepreneurs locaux.",,,,"Comme vous êtes un ami de l'AR Trading Co., Viira vous a proposé un boulot : distribuer des AEFA (Accords Économiques Libre-Marcheurs Askanii) aux entrepreneurs locaux."
Quest_19_3,Vous avez remis un AEFA à Visken.,,,,Vous avez remis un AEFA à Visken.
Quest_19_4,Vous avez remis un AEFA au Vendeur de Potions.,,,,Vous avez remis un AEFA au Vendeur de Potions.
Quest_19_5,Vous avez remis un AEFA à Rixbiter.,,,,Vous avez remis un AEFA à Rixbiter.
Quest_19_6,Vous avez remis un AEFA au Relieur.,,,,Vous avez remis un AEFA au Relieur.
Quest_19_7,Vous avez remis un AEFA à Thalassos.,,,,Vous avez remis un AEFA à Thalassos.
Quest_19_8,Vous avez remis un AEFA à Oyu., ,,,Vous avez remis un AEFA à Oyu.
Quest_19_9,"Vous avez eu une charmante conversation avec le visage terrifiant de la Horde dorée, l'Ambassadeur Ivcx.",,,,"Vous avez eu une charmante conversation avec le visage terrifiant de la Horde dorée, l'Ambassadeur Ivcx."
Quest_19_10,"Viira était contente de votre prestation dans cette conversation tendue, et vous offre un avenir au sein de l'AR Trading Co.",,,,"Viira était contente de votre prestation dans cette conversation tendue, et vous offre un avenir au sein de l'AR Trading Co."
Quest_19_11,Viira était furieuse de votre comportement et a promis des représailles à l'avenir. Les Libre-Marcheurs ne sont plus vos amis.,,,,Viira était furieuse de votre comportement et a promis des représailles à l'avenir. Les Libre-Marcheurs ne sont plus vos amis.
Quest_19_12,Vous avez tenu tête à Ivcx tout en renforçant la revendication des Libre-Marcheurs sur Norvik. Viira est extrêmement contente de votre prestation et vous promet un grand avenir au sein de la Révolution.,,,,Vous avez tenu tête à Ivcx tout en renforçant la revendication des Libre-Marcheurs sur Norvik. Viira est extrêmement contente de votre prestation et vous promet un grand avenir au sein de la Révolution.
,,,,,
Quest_21_1,Milkurious,,,,Milkurious
Quest_21_2,"Collecte de couronnes. Capture de pièces. Kidnapping de cash. Il existe beaucoup de façons de le décrire.

<b>Devenez riche. Ou mourez en essayant.</b> Le seul moyen d'y arriver est évidemment d'obtenir ce boulot de livraison de lait. Essayez de regarder du côté de Waterlane le matin...",,,,"Collecte de couronnes. Capture de pièces. Kidnapping de cash. Il existe beaucoup de façons de le décrire.

<b>Devenez riche. Ou mourez en essayant.</b> Le seul moyen d'y arriver est évidemment d'obtenir ce boulot de livraison de lait. Essayez de regarder du côté de Waterlane le matin..."
Quest_21_3,"Ost vous a donné cinq bouteilles de lait à vendre à des gens au hasard. Après l'élection, il s'attend à ce que vous reveniez avec 10 000 couronnes : son retour sur investissement dans ce merveilleux stratagème.

Clairement, c'est le seul moyen pour vous de devenir riche.",,,,"Ost vous a donné cinq bouteilles de lait à vendre à des gens au hasard. Après l'élection, il s'attend à ce que vous reveniez avec 10 000 couronnes : son retour sur investissement dans ce merveilleux stratagème.

Clairement, c'est le seul moyen pour vous de devenir riche."
Quest_21_4,Vous avez refusé de vendre le lait. C'était clairement une arnaque.,,,,Vous avez refusé de vendre le lait. C'était clairement une arnaque.
Quest_21_5,Vous n'avez pas réussi à vendre les cinq bouteilles de lait tourné pour vingt mille couronnes. Ost n'a pas été choqué.,,,,Vous n'avez pas réussi à vendre les cinq bouteilles de lait tourné pour vingt mille couronnes. Ost n'a pas été choqué.
Quest_21_6,Vous avez donné 10 000 couronnes à Ost le jour de l'élection. Il était choqué.,,,,Vous avez donné 10 000 couronnes à Ost le jour de l'élection. Il était choqué.
Quest_22_1,Valkyrie,,,,Valkyrie
Quest_22_2,"Ettir, l'ange qui travaille pour le Magistrat Darrow, est votre colocataire pendant cette enquête. Vous la trouvez insaisissable et pourtant intrigante. Apprenez-en davantage grâce à la plus difficile des techniques : lui parler.",,,,"Ettir, l'ange qui travaille pour le Magistrat Darrow, est votre colocataire pendant cette enquête. Vous la trouvez insaisissable et pourtant intrigante. Apprenez-en davantage grâce à la plus difficile des techniques : lui parler."
Quest_22_3,"Vous avez réussi à pousser Ettir à s'ouvrir à vous. Elle est clairement un être étrange, vivant seule dans une ville qui n'a pas vraiment de place pour elle. Elle a proposé de vous aider dans votre enquête lorsque vous atteindrez les profondeurs sous la ville...",,,,"Vous avez réussi à pousser Ettir à s'ouvrir à vous. Elle est clairement un être étrange, vivant seule dans une ville qui n'a pas vraiment de place pour elle. Elle a proposé de vous aider dans votre enquête lorsque vous atteindrez les profondeurs sous la ville..."
Quest_22_4,"Vous avez rencontré l'ange dans la Ville d'En Bas. Pourtant, elle ne vous rejoindra qu'une fois que vous serez descendu encore plus loin.",,,,"Vous avez rencontré l'ange dans la Ville d'En Bas. Pourtant, elle ne vous rejoindra qu'une fois que vous serez descendu encore plus loin."
Quest_22_5,Ettir rejoint votre groupe pendant que vous explorez ce niveau le plus bas sous la ville.,,,,Ettir rejoint votre groupe pendant que vous explorez ce niveau le plus bas sous la ville.
Quest_23_1,Un paladin disparu,,,,Un paladin disparu
Quest_23_2,"Le Seigneur Gorm de Norvik a disparu. On dit que le paladin légendaire s'est volatilisé très loin sous la ville...

<b>Localisez le Paladin Disparu. Cela fera de vous un héros.</b>",,,,"Le Seigneur Gorm de Norvik a disparu. On dit que le paladin légendaire s'est volatilisé très loin sous la ville...

<b>Localisez le Paladin Disparu. Cela fera de vous un héros.</b>"
Quest_23_3,"Vous avez trouvé un Sceau de Paladin officiel dans la Ville d'En Bas. Il semble assez haut placé pour avoir appartenu au Seigneur Gorm. Même si vous n'avez pas trouvé de corps, il est très probablement perdu dans le donjon.",,,,"Vous avez trouvé un Sceau de Paladin officiel dans la Ville d'En Bas. Il semble assez haut placé pour avoir appartenu au Seigneur Gorm. Même si vous n'avez pas trouvé de corps, il est très probablement perdu dans le donjon."
Quest_23_4,Vous avez trouvé le Seigneur Gorm dans l'Au-Delà. Mais devriez-vous le signaler à Darrow ? Seul le temps dira quel était le bon choix.,,,,Vous avez trouvé le Seigneur Gorm dans l'Au-Delà. Mais devriez-vous le signaler à Darrow ? Seul le temps dira quel était le bon choix.
Quest_24_1,Ligne dorée,,,,Ligne dorée
Quest_24_2,Un conflit géopolitique est en cours dans les Terres des Clans. La patrie des halfelins natifs d'Askanii a été coupée en deux par la soi-disant <i>Ligne dorée</i>. Les célestes tiennent l'ouest. Peut-être devriez-vous en apprendre davantage ?,,,,Un conflit géopolitique est en cours dans les Terres des Clans. La patrie des halfelins natifs d'Askanii a été coupée en deux par la soi-disant <i>Ligne dorée</i>. Les célestes tiennent l'ouest. Peut-être devriez-vous en apprendre davantage ?
Quest_24_3,Jehanne a de la famille qui combat sur la Ligne dorée. Ils meurent de faim.,,,,Jehanne a de la famille qui combat sur la Ligne dorée. Ils meurent de faim.
Quest_24_4,Snurre est membre du Clan Harefoot et cousin éloigné de Carrot.,,,,Snurre est membre du Clan Harefoot et cousin éloigné de Carrot.
Quest_24_5,"Oyu veut soutenir les siens dans les Terres des Clans, comme beaucoup de personnes d'ascendance kargameshienne.",,,,"Oyu veut soutenir les siens dans les Terres des Clans, comme beaucoup de personnes d'ascendance kargameshienne."
Quest_24_6,"Ivcx a partagé ce qu'il sait de la Ligne dorée : comment la trêve sera maintenue, et comment la Horde prévoit de prendre le contrôle par des moyens plus diplomatiques. Mais au bout du compte, les halfelins n'auront pas droit à l'autonomie.",,,,"Ivcx a partagé ce qu'il sait de la Ligne dorée : comment la trêve sera maintenue, et comment la Horde prévoit de prendre le contrôle par des moyens plus diplomatiques. Mais au bout du compte, les halfelins n'auront pas droit à l'autonomie."
Quest_25_1,Marteau et zèle,,,,Marteau et zèle
Quest_25_2,Rollo pense que les informations obtenues sur les Libre-Marcheurs devraient être partagées avec les Azgals. Il veut que vous invitiez Modissa à une réunion.,,,,Rollo pense que les informations obtenues sur les Libre-Marcheurs devraient être partagées avec les Azgals. Il veut que vous invitiez Modissa à une réunion.
Quest_25_3,Modissa a accepté l'invitation et viendra au rollermill avec son escouade. Préparez-vous au bazar.,,,,Modissa a accepté l'invitation et viendra au rollermill avec son escouade. Préparez-vous au bazar.
Quest_25_4,"Modissa et Rollo ont discuté du contrat des Libre-Marcheurs. Elle va publier un exposé dans le numéro du Chant le jour de l'élection, puis les autres journaux recevront des copies des documents.",,,,"Modissa et Rollo ont discuté du contrat des Libre-Marcheurs. Elle va publier un exposé dans le numéro du Chant le jour de l'élection, puis les autres journaux recevront des copies des documents."
Quest_25_5,"Modissa et Rollo ont discuté du contrat des Libre-Marcheurs. Ensemble, ils enverront des copies des documents à tous les grands journaux de la ville.",,,,"Modissa et Rollo ont discuté du contrat des Libre-Marcheurs. Ensemble, ils enverront des copies des documents à tous les grands journaux de la ville."
Quest_30_1,Esoteric Ebb,,,,Esoteric Ebb
Quest_30_2,"Il y a un rythme dans le Royaume de Jor, et vous avez entendu sa voix. Retrouvez-le à son Pilier le plus proche. Il plonge profondément : enquêtez dessus à chaque niveau.",,,,"Il y a un rythme dans le Royaume de Jor, et vous avez entendu sa voix. Retrouvez-le à son Pilier le plus proche. Il plonge profondément : enquêtez dessus à chaque niveau."
Quest_30_3,"Vous avez médité avec le Pilier de Jor, sur Pillar Street.",,,,"Vous avez médité avec le Pilier de Jor, sur Pillar Street."
Quest_30_4,"Vous avez parlé avec les murmures de Pillar Crossing. Ils sont sinistres, c'est le moins qu'on puisse dire.",,,,"Vous avez parlé avec les murmures de Pillar Crossing. Ils sont sinistres, c'est le moins qu'on puisse dire."
Quest_30_5,"Vous avez senti une connexion avec les voix à l'intérieur du Pilier, en bas dans la Ville d'En Bas. Vous avez vu quelque chose qui vous a ébranlé.",,,,"Vous avez senti une connexion avec les voix à l'intérieur du Pilier, en bas dans la Ville d'En Bas. Vous avez vu quelque chose qui vous a ébranlé."
Quest_30_6,"Vous avez examiné le bas du Pilier de Jor, là où il disparaît dans les monticules luxuriants du Chemin sous-marin.",,,,"Vous avez examiné le bas du Pilier de Jor, là où il disparaît dans les monticules luxuriants du Chemin sous-marin."
Quest_30_7,"Malgré sa nature dormante, ce Pilier de Jor est très actif à l'intérieur. Les âmes des morts y circulent. Vous les entendez.

Pour l'instant, c'est tout ce que vous apprendrez.",,,,"Malgré sa nature dormante, ce Pilier de Jor est très actif à l'intérieur. Les âmes des morts y circulent. Vous les entendez.

Pour l'instant, c'est tout ce que vous apprendrez."
Quest_31_1,Que le fleuve t'emporte,,,,Que le fleuve t'emporte
Quest_31_2,Vous avez été amené à la lichhouse par des pêcheurs. Mais comment avez-vous survécu à votre plongeon dans le fleuve ?,,,,Vous avez été amené à la lichhouse par des pêcheurs. Mais comment avez-vous survécu à votre plongeon dans le fleuve ?
Quest_31_3,"C'est Thalassos, l'homme-poisson, qui vous a repêché dans le fleuve. Mais il dit que vous étiez mort lorsqu'il vous a déposé à la Lichhouse.",,,,"C'est Thalassos, l'homme-poisson, qui vous a repêché dans le fleuve. Mais il dit que vous étiez mort lorsqu'il vous a déposé à la Lichhouse."
Quest_31_4,Vous avez trouvé l'endroit exact où vous êtes tombé dans le fleuve. Le râtelier à vélos ! Quelqu'un a dû vous pousser.,,,,Vous avez trouvé l'endroit exact où vous êtes tombé dans le fleuve. Le râtelier à vélos ! Quelqu'un a dû vous pousser.
Quest_31_5,"C'est Visken qui vous a ramené à la vie, au nom de Dame Sageleaf. Mais pourquoi ?",,,,"C'est Visken qui vous a ramené à la vie, au nom de Dame Sageleaf. Mais pourquoi ?"
Quest_31_6,Dame Sageleaf a appris votre décès et a engagé Visken pour vous ramener. Seulement parce qu'elle ne voulait pas attendre un autre clerc. Waouh.,,,,Dame Sageleaf a appris votre décès et a engagé Visken pour vous ramener. Seulement parce qu'elle ne voulait pas attendre un autre clerc. Waouh.
Quest_31_7,"C'était l'adolescente, Freydis. Elle vous a tué. Et elle a trouvé très agaçant que vous reveniez d'entre les morts.

Toute cette histoire est franchement très embarrassante.",,,,"C'était l'adolescente, Freydis. Elle vous a tué. Et elle a trouvé très agaçant que vous reveniez d'entre les morts.

Toute cette histoire est franchement très embarrassante."
Quest_32_1,Blues de la Lichhouse,,,,Blues de la Lichhouse
Quest_32_2,L'homme pâle nommé Visken est très suspect. Découvrez ce qui se passe dans sa lichhouse.,,,,L'homme pâle nommé Visken est très suspect. Découvrez ce qui se passe dans sa lichhouse.
Quest_32_3,Le garde de sécurité kobold fait des tournées de lait pour gagner un peu d'argent en plus. Mais pourquoi ?,,,,Le garde de sécurité kobold fait des tournées de lait pour gagner un peu d'argent en plus. Mais pourquoi ?
Quest_32_4,Ce chevalier noir semble avoir un lien avec Visken. Il est très effrayant.,,,,Ce chevalier noir semble avoir un lien avec Visken. Il est très effrayant.
Quest_32_5,La mercenaire Razz travaille clairement pour Visken. D'une manière ou d'une autre.,,,,La mercenaire Razz travaille clairement pour Visken. D'une manière ou d'une autre.
Quest_32_6,L'horrible crocolisque Kraaid semble travailler pour Visken à un certain titre. L'homme pâle doit être un drôle de type pour avoir de tels amis...,,,,L'horrible crocolisque Kraaid semble travailler pour Visken à un certain titre. L'homme pâle doit être un drôle de type pour avoir de tels amis...
Quest_32_7,Vous avez découvert que Visken est un puissant sorcier mort-vivant. Une <i>LICHE</i>. Mais que pouvez-vous y faire ?,,,,Vous avez découvert que Visken est un puissant sorcier mort-vivant. Une <i>LICHE</i>. Mais que pouvez-vous y faire ?
Quest_32_8,"Vous avez trouvé plusieurs des « Assistants » de Visken à travers Tolstad. Et l'homme pâle lui-même doit être une sorte de cerveau maléfique. Vous devez enquêter davantage, et vous avez reçu un indice : visitez la lichhouse après minuit. <i>Seul</i>. Cela pourrait mal tourner, alors préparez-vous.",,,,"Vous avez trouvé plusieurs des « Assistants » de Visken à travers Tolstad. Et l'homme pâle lui-même doit être une sorte de cerveau maléfique. Vous devez enquêter davantage, et vous avez reçu un indice : visitez la lichhouse après minuit. <i>Seul</i>. Cela pourrait mal tourner, alors préparez-vous."
Quest_32_9,"Vous avez trouvé Visken et ses pions en pleine petite fête à la lichhouse, et il vous a proposé un sombre marché.",,,,"Vous avez trouvé Visken et ses pions en pleine petite fête à la lichhouse, et il vous a proposé un sombre marché."
Quest_33_1,Contrat cultiste,,,,Contrat cultiste
Quest_33_2,"Un assassin s'en est pris à votre vie. Vous avez survécu, mais l'agresseur s'est échappé. Sans indices autres qu'un masque ésotérique, vous devez être prêt à son retour à tout moment.",,,,"Un assassin s'en est pris à votre vie. Vous avez survécu, mais l'agresseur s'est échappé. Sans indices autres qu'un masque ésotérique, vous devez être prêt à son retour à tout moment."
Quest_33_3,"En marchant seul la nuit, vous avez été attaqué par un assassin masqué. Qui que ce soit, ça sent franchement le culte. Puisqu'il attendait clairement que vous soyez seul, c'est absolument quelqu'un qui cherche à vous tuer vous en particulier.",,,,"En marchant seul la nuit, vous avez été attaqué par un assassin masqué. Qui que ce soit, ça sent franchement le culte. Puisqu'il attendait clairement que vous soyez seul, c'est absolument quelqu'un qui cherche à vous tuer vous en particulier."
Quest_33_4,"Vous avez croisé l'assassin dans la Ville d'En Bas. L'assaillant masqué semble avoir gardé un chemin secret précis, qui mène très loin vers le bas...",,,,"Vous avez croisé l'assassin dans la Ville d'En Bas. L'assaillant masqué semble avoir gardé un chemin secret précis, qui mène très loin vers le bas..."
Quest_33_5,"Vous avez traqué l'assassin jusqu'à l'Ancienne Prison, loin sous la ville. L'assaillante s'est révélée être Freydis, la fille du Seigneur-monnayeur Darrow. Vous n'aviez donc pas d'autre choix que de la laisser partir. Maintenant, allez rencontrer son patron...",,,,"Vous avez traqué l'assassin jusqu'à l'Ancienne Prison, loin sous la ville. L'assaillante s'est révélée être Freydis, la fille du Seigneur-monnayeur Darrow. Vous n'aviez donc pas d'autre choix que de la laisser partir. Maintenant, allez rencontrer son patron..."
Quest_33_6,"En descendant toujours plus profondément, vous avez rencontré un Trifler dans son repaire. Vous avez discuté avec lui, et il semble qu'il était derrière les attaques, mais que tout cela appartient maintenant au passé.

Qu'allez-vous faire ? L'arrêter ?",,,,"En descendant toujours plus profondément, vous avez rencontré un Trifler dans son repaire. Vous avez discuté avec lui, et il semble qu'il était derrière les attaques, mais que tout cela appartient maintenant au passé.

Qu'allez-vous faire ? L'arrêter ?"
Quest_34_1,Conflit de classes,,,,Conflit de classes
Quest_34_2,"Vous avez des opinions très arrêtées. Il est temps de choisir une voie.

<i>Clerc. Roublard. Magicien.</i> Ou autre chose ?",,,,"Vous avez des opinions très arrêtées. Il est temps de choisir une voie.

<i>Clerc. Roublard. Magicien.</i> Ou autre chose ?"
Quest_34_3,"Vous vous êtes déclaré <b>Le Clerc</b> de Norvik $CLERIC fois. C'est un titre grandiose, digne d'un vrai clerc humain comme vous.",,,,"Vous vous êtes déclaré <b>Le Clerc</b> de Norvik $CLERIC fois. C'est un titre grandiose, digne d'un vrai clerc humain comme vous."
Quest_34_4,Vous l'avez clairement dit $ROGUE fois maintenant : vous êtes un roublard à la con ! Et personne ne peut vous empêcher d'être le rôdeur le plus cool de Tolstad.,,,,Vous l'avez clairement dit $ROGUE fois maintenant : vous êtes un roublard à la con ! Et personne ne peut vous empêcher d'être le rôdeur le plus cool de Tolstad.
Quest_34_5,"À ce jour, vous avez dit $WIZARD fois que vous étiez un magicien. Ce que vous êtes. Malgré l'accoutrement, votre vrai talent se trouve dans l'Arcane. Évidemment.",,,,"À ce jour, vous avez dit $WIZARD fois que vous étiez un magicien. Ce que vous êtes. Malgré l'accoutrement, votre vrai talent se trouve dans l'Arcane. Évidemment."
Quest_34_6,"Après avoir montré votre affinité primordiale, vous êtes maintenant prêt à vous présenter comme un druide en devenir. Le temps dira si cette voie vous intéresse vraiment... en le racontant aux gens $DRUID_Choice fois.",,,,"Après avoir montré votre affinité primordiale, vous êtes maintenant prêt à vous présenter comme un druide en devenir. Le temps dira si cette voie vous intéresse vraiment... en le racontant aux gens $DRUID_Choice fois."
Quest_34_7,"Vous vous êtes déclaré Barde. Un barde danseur, paraît-il. Vu votre parcours, vous pourriez bien finir par en faire une activité secondaire légitime. Pour l'instant, vous l'avez dit aux gens $BARD_Choice fois.",,,,"Vous vous êtes déclaré Barde. Un barde danseur, paraît-il. Vu votre parcours, vous pourriez bien finir par en faire une activité secondaire légitime. Pour l'instant, vous l'avez dit aux gens $BARD_Choice fois."
Quest_34_8,"Vous avez survécu à l'ingestion du Slogdog, apprenant ainsi les voies du guerrier primordial. Une voie pleine de rage et de viandes non transformées. Donc, vous êtes déjà pratiquement un Barbare d'Askanii. Félicitations. Vous l'avez annoncé $BARB_Choice fois.",,,,"Vous avez survécu à l'ingestion du Slogdog, apprenant ainsi les voies du guerrier primordial. Une voie pleine de rage et de viandes non transformées. Donc, vous êtes déjà pratiquement un Barbare d'Askanii. Félicitations. Vous l'avez annoncé $BARB_Choice fois."
Quest_34_9,Vous vous êtes trouvé. Félicitations.,,,,Vous vous êtes trouvé. Félicitations.
Quest_35_1,Folio phénix,,,,Folio phénix
Quest_35_2,"Après votre aventure fluviale, votre vieux livre de sorts est ruiné ! Trouvez un prestataire capable de vous le relier.

<b>Réparez votre livre de sorts fichu, bon sang !</b>",,,,"Après votre aventure fluviale, votre vieux livre de sorts est ruiné ! Trouvez un prestataire capable de vous le relier.

<b>Réparez votre livre de sorts fichu, bon sang !</b>"
Quest_35_3,"Vous avez trouvé un relieur sur Waterlane View. Il réparera votre livre de prières, mais vous devrez payer 250 couronnes pour le travail. Et cela lui prendra jusqu'au lendemain matin. Ou plutôt l'après-midi, puisqu'il est hibou. Ils semblent nocturnes. Ou peut-être que c'est un truc de relieur. Ne jugez pas.",,,,"Vous avez trouvé un relieur sur Waterlane View. Il réparera votre livre de prières, mais vous devrez payer 250 couronnes pour le travail. Et cela lui prendra jusqu'au lendemain matin. Ou plutôt l'après-midi, puisqu'il est hibou. Ils semblent nocturnes. Ou peut-être que c'est un truc de relieur. Ne jugez pas."
Quest_35_4,"Vous avez réussi à récupérer votre livre de prières, maintenant relié de nouveau et dans un bel état tout frais. Cela devrait beaucoup aider à mémoriser des sorts !",,,,"Vous avez réussi à récupérer votre livre de prières, maintenant relié de nouveau et dans un bel état tout frais. Cela devrait beaucoup aider à mémoriser des sorts !"
Quest_36_1,Parenté primordiale,,,,Parenté primordiale
Quest_36_2,Convainquez Nessan de vous enseigner la magie primordiale. Si cela vous tente.,,,,Convainquez Nessan de vous enseigner la magie primordiale. Si cela vous tente.
Quest_36_3,"Vous vous êtes accordé aux Fils primordiaux, prouvant votre valeur à Nessan. Vous êtes maintenant un druide très débutant, du moins à ses yeux.",,,,"Vous vous êtes accordé aux Fils primordiaux, prouvant votre valeur à Nessan. Vous êtes maintenant un druide très débutant, du moins à ses yeux."
Quest_36_4,Vous avez sauvé un homme-fongus sur le Chemin de la Sous-Côte. Cela doit assurément vous mettre en harmonie avec la nature.,,,,Vous avez sauvé un homme-fongus sur le Chemin de la Sous-Côte. Cela doit assurément vous mettre en harmonie avec la nature.
Quest_36_5,Nessan vous a invité à une rencontre récurrente de druidisme. C'est exactement ce dont un homme de 27 ans a besoin pour se faire plus d'amis.,,,,Nessan vous a invité à une rencontre récurrente de druidisme. C'est exactement ce dont un homme de 27 ans a besoin pour se faire plus d'amis.
Quest_38_1,Gardien de la crypte,,,,Gardien de la crypte
Quest_38_2,"Un puissant lanceur de sorts nommé Bondevol se cache dans les cryptes.

<b>Vous devez le trouver.</b>",,,,"Un puissant lanceur de sorts nommé Bondevol se cache dans les cryptes.

<b>Vous devez le trouver.</b>"
Quest_38_3,"Vous avez eu une charmante conversation avec Bondevol, le demi-liche. Il n'était que modérément fou.",,,,"Vous avez eu une charmante conversation avec Bondevol, le demi-liche. Il n'était que modérément fou."
Quest_39_1,Les Mines perdues de Toul'Amon,,,,Les Mines perdues de Toul'Amon
Quest_39_2,"Un nain nommé Akzel cherche une mine perdue légendaire, quelque part dans le tunnel au sud-ouest. Mais le HWBT ne le laissera pas passer.

Trouvez un symbole du soleil, ou son absence, « le sanctuaire », puis retournez le voir pour recevoir une récompense.",,,,"Un nain nommé Akzel cherche une mine perdue légendaire, quelque part dans le tunnel au sud-ouest. Mais le HWBT ne le laissera pas passer.

Trouvez un symbole du soleil, ou son absence, « le sanctuaire », puis retournez le voir pour recevoir une récompense."
Quest_39_3,"Vous avez trouvé un ancien sanctuaire à thème félin, qui vous a donné un poème.",,,,"Vous avez trouvé un ancien sanctuaire à thème félin, qui vous a donné un poème."
Quest_39_4,Akzel a compris qu'il cherchait au mauvais endroit. Mais le poème semble lui avoir donné un indice sur la prochaine zone à fouiller. Il vous invite à le rejoindre dans quelques mois pour une vraie expédition.,,,,Akzel a compris qu'il cherchait au mauvais endroit. Mais le poème semble lui avoir donné un indice sur la prochaine zone à fouiller. Il vous invite à le rejoindre dans quelques mois pour une vraie expédition.
Quest_40_1,Programme philogyne,,,,Programme philogyne
Quest_40_2,Les femmes. Elles sont <i>partout</i>. Votre valeur en tant qu'homme ne dépend que de l'admiration qu'elles vous portent. Votre objectif ? Obtenir un rendez-vous. Un vrai rendez-vous. Bonne chance.,,,,Les femmes. Elles sont <i>partout</i>. Votre valeur en tant qu'homme ne dépend que de l'admiration qu'elles vous portent. Votre objectif ? Obtenir un rendez-vous. Un vrai rendez-vous. Bonne chance.
Quest_40_3,"Vous avez réussi à obtenir la promesse d'un rendez-vous avec l'Agente Viira, la belle orque Libre-Marcheuse ! Mais pas avant l'élection. Inutile donc de vous en inquiéter maintenant.",,,,"Vous avez réussi à obtenir la promesse d'un rendez-vous avec l'Agente Viira, la belle orque Libre-Marcheuse ! Mais pas avant l'élection. Inutile donc de vous en inquiéter maintenant."
Quest_40_4,"D'une manière ou d'une autre, vous avez réussi à convaincre la guerrière céleste Ettir d'aller à un rendez-vous avec vous, dans quelques semaines environ. Ou du moins, vous pensez que c'est ce qui s'est passé. Peut-être. Excellent travail !",,,,"D'une manière ou d'une autre, vous avez réussi à convaincre la guerrière céleste Ettir d'aller à un rendez-vous avec vous, dans quelques semaines environ. Ou du moins, vous pensez que c'est ce qui s'est passé. Peut-être. Excellent travail !"
Quest_40_5,"Moongore, la jardinière/gardienne du HWBT, a été charmée par un homme en jaune. Vous devez venger son honneur pour prouver votre valeur...",,,,"Moongore, la jardinière/gardienne du HWBT, a été charmée par un homme en jaune. Vous devez venger son honneur pour prouver votre valeur..."
Quest_40_6,Vous avez vengé l'honneur de Moongore et gagné son respect en tant qu'homme. Elle a accepté d'aller à un « combat d'entraînement » (en gros un rendez-vous ?) après l'élection. N'êtes-vous pas un sacré veinard !,,,,Vous avez vengé l'honneur de Moongore et gagné son respect en tant qu'homme. Elle a accepté d'aller à un « combat d'entraînement » (en gros un rendez-vous ?) après l'élection. N'êtes-vous pas un sacré veinard !
,,,,,
,,,,,
,,,,,
Quest_41_1,Essence d'inflorescence,,,,Essence d'inflorescence
Quest_41_2,"Nearly la Ménestrelle possède une glorieuse couronne de fleurs. Elle doit être à vous.

<b>Mettez la main sur la Couronne de Fleurs.</b>",,,,"Nearly la Ménestrelle possède une glorieuse couronne de fleurs. Elle doit être à vous.

<b>Mettez la main sur la Couronne de Fleurs.</b>"
Quest_41_3,Nearly vous a demandé de l'aider à obtenir une prolongation de loyer auprès de Dame Sageleaf. Aïe.,,,,Nearly vous a demandé de l'aider à obtenir une prolongation de loyer auprès de Dame Sageleaf. Aïe.
Quest_41_4,Vous avez obtenu la couronne de fleurs. Vous pouvez maintenant la porter et vous sentir en paix avec la nature.,,,,Vous avez obtenu la couronne de fleurs. Vous pouvez maintenant la porter et vous sentir en paix avec la nature.
Quest_41_5,Vous avez obtenu la prolongation de loyer pour Nearly. Elle était très heureuse. Vous pouvez maintenant recevoir votre couronne de fleurs avec une conscience merveilleusement tranquille.,,,,Vous avez obtenu la prolongation de loyer pour Nearly. Elle était très heureuse. Vous pouvez maintenant recevoir votre couronne de fleurs avec une conscience merveilleusement tranquille.
Quest_42_1,Trois cents pièces,,,,Trois cents pièces
Quest_42_2,"Vous avez rencontré un corps dans la Lichhouse. Il semble frais et prêt pour une Revivification. Mais le ramener coûterait pas mal d'argent, presque un mois de loyer !",,,,"Vous avez rencontré un corps dans la Lichhouse. Il semble frais et prêt pour une Revivification. Mais le ramener coûterait pas mal d'argent, presque un mois de loyer !"
Quest_42_3,"Vous avez réussi à ramener le vieil homme. Il a surtout semblé agacé par vous, puis il est parti sans même vous remercier.",,,,"Vous avez réussi à ramener le vieil homme. Il a surtout semblé agacé par vous, puis il est parti sans même vous remercier."
Quest_42_4,"Il s'avère que l'homme était le père de Rollo et Arn. Ils ont été contactés par lui après sa résurrection, mais ils sont partis de leur côté.",,,,"Il s'avère que l'homme était le père de Rollo et Arn. Ils ont été contactés par lui après sa résurrection, mais ils sont partis de leur côté."
,,,,,
Quest_43_1,Une énigme facile,,,,Une énigme facile
Quest_43_2,"Le sphinx ivre du Drunk Sphinx vous a proposé une autre énigme : si vous la résolvez, vous obtiendrez accès à son coffre. Êtes-vous à la hauteur ?",,,,"Le sphinx ivre du Drunk Sphinx vous a proposé une autre énigme : si vous la résolvez, vous obtiendrez accès à son coffre. Êtes-vous à la hauteur ?"
Quest_43_3,Le sphinx laisse entendre que la seule façon de résoudre son énigme est d'accomplir une certaine action. Quelque chose au-delà du simple <i>dialogue</i>...,,,,Le sphinx laisse entendre que la seule façon de résoudre son énigme est d'accomplir une certaine action. Quelque chose au-delà du simple <i>dialogue</i>...
Quest_43_4,"Vous avez déverrouillé la porte du coffre derrière le sphinx. C'était plutôt facile, non ? Mais maintenant... qu'y a-t-il à l'intérieur ?",,,,"Vous avez déverrouillé la porte du coffre derrière le sphinx. C'était plutôt facile, non ? Mais maintenant... qu'y a-t-il à l'intérieur ?"
Quest_43_5,"Vous avez recu le Jeu de cartes merveilleuses dans le coffre. Interessant, hein ? Peut-etre devriez-vous tirer une carte ou deux. Ou peut-etre pas.",,,,"Vous avez recu le Jeu de cartes merveilleuses dans le coffre. Interessant, hein ? Peut-etre devriez-vous tirer une carte ou deux. Ou peut-etre pas."
,,,,,
Quest_44_1,La 6e édition perdue,,,,La 6e édition perdue
Quest_44_2,"Sch. Snurre Appledent vous a chargé de récupérer un rare exemplaire du <i>Livre de l'Esprit</i> de Cividix, qui se trouverait quelque part dans les donjons de la Ville d'En Bas.",,,,"Sch. Snurre Appledent vous a chargé de récupérer un rare exemplaire du <i>Livre de l'Esprit</i> de Cividix, qui se trouverait quelque part dans les donjons de la Ville d'En Bas."
Quest_44_3,"Vous avez rencontré la Bibliothèque Vivante et récupéré ce livre rare sur ses étagères. C'est un puissant tome magique, mais Snurre vous laissera le garder. Il veut simplement copier l'avant-propos.",,,,"Vous avez rencontré la Bibliothèque Vivante et récupéré ce livre rare sur ses étagères. C'est un puissant tome magique, mais Snurre vous laissera le garder. Il veut simplement copier l'avant-propos."
Quest_44_4,"Alors que Snurre tentait de copier l'avant-propos, l'esprit de Cividix lui-même, invoqué ésotériquement, est devenu presque corporel. Mais vous avez géré. Vous avez été un peu possédé, mais vous avez géré, ce qui lui a permis de copier l'avant-propos et d'acquérir une grande compréhension des secrets de Cividix.",,,,"Alors que Snurre tentait de copier l'avant-propos, l'esprit de Cividix lui-même, invoqué ésotériquement, est devenu presque corporel. Mais vous avez géré. Vous avez été un peu possédé, mais vous avez géré, ce qui lui a permis de copier l'avant-propos et d'acquérir une grande compréhension des secrets de Cividix."
Quest_44_5,"Alors que Snurre tentait de copier l'avant-propos, l'esprit de Cividix lui-même, invoqué ésotériquement, est devenu presque corporel, possédant Snurre dans le processus. Il a fini par être exorcisé, et a réussi à copier l'avant-propos tout en acquérant une grande compréhension des secrets de Cividix.",,,,"Alors que Snurre tentait de copier l'avant-propos, l'esprit de Cividix lui-même, invoqué ésotériquement, est devenu presque corporel, possédant Snurre dans le processus. Il a fini par être exorcisé, et a réussi à copier l'avant-propos tout en acquérant une grande compréhension des secrets de Cividix."
