ID,ENGLISH,GERMAN,FRENCH
BG_AKZEL_5,Archéologue,,Archéologue
BG_ALFOZ_3,Contremaître,,Contremaître
BG_ARN_1,Enfant ouvrier,,Enfant ouvrier
BG_AVIK_1,Prolétariat,,Prolétariat
BG_BOND_15,Demi-liche,,Demi-liche
BG_BORGO_13,Paladin,,Paladin
BG_BRAXO_2,Scribe,,Scribe
BG_BRR_4,Rôdeur,,Rôdeur
BG_CHAMAR_2,Clerc,,Clerc
BG_DARROW_3,Seigneur-monnayeur,,Seigneur-monnayeur
BG_DRUMMER_1,Entrepreneur,,Entrepreneur
BG_ETTIR_10,Ange,,Ange
BG_EVER_18,Trifler,,Trifler
BG_FREY_5,Noble,,Noble
BG_GORM_12,Paladin,,Paladin
BG_GOUR_9,Troll de givre,,Troll de givre
BG_ISK_16,Magicien,,Magicien
BG_IVCX_15,Solar déchu,,Solar déchu
BG_JEHANNE_1,Ouvrière d'usine,,Ouvrière d'usine
BG_KRAAID_11,Barbare,,Barbare
BG_KULL_7,Gardien,,Gardien
BG_LISA_6,Jeune guenaude,,Jeune guenaude
BG_MASKED_5,Assassine,,Assassine
BG_MERI_6,Écrivain,,Écrivain
BG_MISKA_17,Cheffe de clan,,Cheffe de clan
BG_MODISSA_2,Écrivaine,,Écrivaine
BG_MOONGORE_3,Combattante,,Combattante
BG_NEARLY_1,Barde,,Barde
BG_NESSAN_6,Druidesse,,Druidesse
BG_OLZIS_14,Gynosphinx,,Gynosphinx
BG_OST_9,Roublard,,Roublard
BG_OYU_2,Entrepreneuse,,Entrepreneuse
BG_PINJA_2,Ensorceleuse,,Ensorceleuse
BG_RAZZ_8,Roublard,,Roublard
BG_RIX_3,Entrepreneuse,,Entrepreneuse
BG_ROLLO_1,Sans emploi,,Sans emploi
BG_SHEN_1,Érudit,,Érudit
BG_SIMII_2,Ouvrier d'usine,,Ouvrier d'usine
BG_SMARTER_1,Roublard,,Roublard
BG_SNELL_3,Roublard,,Roublard
BG_SNURRE_4,Érudit,,Érudit
BG_STEN_1,Sans emploi,,Sans emploi
BG_THAL_3,Entrepreneur,,Entrepreneur
BG_TOLI_1,Sans emploi,,Sans emploi
BG_UNMASKED_5,Occultiste,,Occultiste
BG_URTH_20,Clerc,,Clerc
BG_NISSE_1,Sans emploi,,Sans emploi
BG_VIIRA_4,Combattante,,Combattante
BG_VISKEN_17,Entrepreneur,,Entrepreneur
BG_XERBA_1,Employée de service,,Employée de service
IP_AKZEL_5_DEX,"Ceci, juste là, est le quatrième pilier du système féodal. Un <i>AVENTURIER</i> pur sang, spéléologue, fouilleur, creuseur, vagabond.",,"Ceci, juste là, est le quatrième pilier du système féodal. Un <i>AVENTURIER</i> pur sang, spéléologue, fouilleur, creuseur, vagabond."
IP_AKZEL_10,"Même s'il a vu beaucoup de merde dans sa vie, Akzel garde ses yeux luisants fixés sur le prochain prix : la vraie récompense d'une vie sur les routes, un <i>trésor</i>.",,"Même s'il a vu beaucoup de merde dans sa vie, Akzel garde ses yeux luisants fixés sur le prochain prix : la vraie récompense d'une vie sur les routes, un <i>trésor</i>."
IP_AKZEL_15,"Il le trouvera, un jour, peut-être. Mais pas aujourd'hui. Peut-être le reverras-tu ? Qui essaies-tu de tromper, bien sûr que oui.",,"Il le trouvera, un jour, peut-être. Mais pas aujourd'hui. Peut-être le reverras-tu ? Qui essaies-tu de tromper, bien sûr que oui."
IP_AKZEL_20,"Son expertise dans la Cité d'En Bas n'est pas inutile. Tu devrais le garder près de toi. Il sera vraiment utile si tu veux un jour te lancer dans l'exploration de donjons indépendante. Sérieusement, il y a beaucoup d'argent là-dedans !",,"Son expertise dans la Cité d'En Bas n'est pas inutile. Tu devrais le garder près de toi. Il sera vraiment utile si tu veux un jour te lancer dans l'exploration de donjons indépendante. Sérieusement, il y a beaucoup d'argent là-dedans !"
IP_ALFOZ_5_CON,Il tient à ses idéaux avec ses tripes et pas grand-chose d'autre.,,Il tient à ses idéaux avec ses tripes et pas grand-chose d'autre.
IP_ALFOZ_10,Une poussée gagnera son respect. C'est sa manière.,,Une poussée gagnera son respect. C'est sa manière.
IP_ALFOZ_15,Alfoz sait qu'il est privilégié. Il déteste ça. Son idéal se heurte à son sang.,,Alfoz sait qu'il est privilégié. Il déteste ça. Son idéal se heurte à son sang.
IP_ALFOZ_20,"Au fond, il se bat pour la gloire. L'empathie n'allume pas son coeur. Il veut gagner l'admiration et la LÉGENDE.",,"Au fond, il se bat pour la gloire. L'empathie n'allume pas son coeur. Il veut gagner l'admiration et la LÉGENDE."
IP_ARN_5_DEX,Le gamin bosse comme un fou. Il va chercher son pain ! Il doit suivre cette école facultative du week-end.,,Le gamin bosse comme un fou. Il va chercher son pain ! Il doit suivre cette école facultative du week-end.
IP_ARN_10,Il ira loin dans la vie avec une telle attitude. Mais il a bien fallu quelque chose de violent pour allumer ce feu sous ses fesses.,,Il ira loin dans la vie avec une telle attitude. Mais il a bien fallu quelque chose de violent pour allumer ce feu sous ses fesses.
IP_ARN_15,C'est un garçon nerveux. Un survivant. Le genre d'enfant habitué à se débrouiller seul.,,C'est un garçon nerveux. Un survivant. Le genre d'enfant habitué à se débrouiller seul.
IP_ARN_20,"Tu comprends sa peur. Le gamin ne veut pas finir comme son vieux père, oublié par le temps, l'espace et la ville.",,"Tu comprends sa peur. Le gamin ne veut pas finir comme son vieux père, oublié par le temps, l'espace et la ville."
IP_ARN_25,Il est en deuil. Mais il tient bon pour son frère. Ils ont tous les deux leurs façons de gérer ça. Arn deviendra un grand capitaliste.,,Il est en deuil. Mais il tient bon pour son frère. Ils ont tous les deux leurs façons de gérer ça. Arn deviendra un grand capitaliste.
IP_AVIK_5_CON,Un type. Nain. Taille moyenne. Posé. Terre à terre. Fidèle à ses sentiments. Plutôt intelligent. Détendu. <i>Cool</i>. Gentil avec les animaux. Pas grand-chose d'autre à dire.,,Un type. Nain. Taille moyenne. Posé. Terre à terre. Fidèle à ses sentiments. Plutôt intelligent. Détendu. <i>Cool</i>. Gentil avec les animaux. Pas grand-chose d'autre à dire.
IP_AVIK_12,"Né des Fils des Destins, les tyrans survivants de l'Ère du Déclin sourient sur ses pas. Pour une raison très, très, très étrange. Ce nain, si on lui confiait un objet au destin gravé dans la pierre, pourrait automatiquement créer des <shake>EFFILOCHURES</shake>. Chaos. Folie. Une nouvelle chance de relancer le dé.",,"Né des Fils des Destins, les tyrans survivants de l'Ère du Déclin sourient sur ses pas. Pour une raison très, très, très étrange. Ce nain, si on lui confiait un objet au destin gravé dans la pierre, pourrait automatiquement créer des <shake>EFFILOCHURES</shake>. Chaos. Folie. Une nouvelle chance de relancer le dé."
IP_AVIK_20,"Il <i>est</i> la classe ouvrière. Un bon fantassin azgaliste. Un travailleur loyal. Le type d'homme qui mérite une augmentation, pour que son salaire corresponde à son niveau de productivité.",,"Il <i>est</i> la classe ouvrière. Un bon fantassin azgaliste. Un travailleur loyal. Le type d'homme qui mérite une augmentation, pour que son salaire corresponde à son niveau de productivité."
IP_BOND_2,Une demi-liche.,,Une demi-liche.
IP_BOND_8_INT,"Une demi-liche folle. Son esprit s'est brisé il y a plusieurs décennies. Pourtant, son comportement, ainsi que le simple fait qu'il existe ici-bas dans un état relativement stable, suggère que sa folie ne s'est pas entièrement installée, ou qu'il est guidé. Peut-être par l'homme pâle à l'étage ?",,"Une demi-liche folle. Son esprit s'est brisé il y a plusieurs décennies. Pourtant, son comportement, ainsi que le simple fait qu'il existe ici-bas dans un état relativement stable, suggère que sa folie ne s'est pas entièrement installée, ou qu'il est guidé. Peut-être par l'homme pâle à l'étage ?"
IP_BOND_12,"Tu comprends comment lui plaire. Son EGO est presque aussi grand que son corps physique est minuscule, et il crave le sentiment de supériorité. En pratique, c'est un assez bon professeur, si tu supportes le rabaissement.",,"Tu comprends comment lui plaire. Son EGO est presque aussi grand que son corps physique est minuscule, et il crave le sentiment de supériorité. En pratique, c'est un assez bon professeur, si tu supportes le rabaissement."
IP_BOND_18,"Ce crâne a vu plus d'événements ésotériques, de batailles historiques et de basculements de puissance mondiale que même les plus grands dragons de l'Ère du Déclin. Reste dans ses bonnes grâces, et tu auras ici un formidable réservoir de savoir pour l'avenir.",,"Ce crâne a vu plus d'événements ésotériques, de batailles historiques et de basculements de puissance mondiale que même les plus grands dragons de l'Ère du Déclin. Reste dans ses bonnes grâces, et tu auras ici un formidable réservoir de savoir pour l'avenir."
IP_BORGO_2_STR,C'est un vrai guerrier.,,C'est un vrai guerrier.
IP_BORGO_9,"Il n'est pas en service. Mais quel que soit ce service, il est éternel.",,"Il n'est pas en service. Mais quel que soit ce service, il est éternel."
IP_BORGO_16,"Ce chevalier noir peut te briser comme une brindille. Pourtant il ne le fera pas. Il est lié par un ordre, mais pourquoi cela ne t'affecte-t-il pas ?",,"Ce chevalier noir peut te briser comme une brindille. Pourtant il ne le fera pas. Il est lié par un ordre, mais pourquoi cela ne t'affecte-t-il pas ?"
IP_BORGO_21,"Pas un homme. Même pas corporel. C'est un spectre silencieux et pourtant hurlant, forcé à la servitude par les ténèbres de ce royaume. Il y a quelque chose d'indescriptiblement viril dans la maîtrise de soi en de telles circonstances.",,"Pas un homme. Même pas corporel. C'est un spectre silencieux et pourtant hurlant, forcé à la servitude par les ténèbres de ce royaume. Il y a quelque chose d'indescriptiblement viril dans la maîtrise de soi en de telles circonstances."
IP_BRAXO_6_STR,Étonnamment satisfait. Travailleur acharné.,,Étonnamment satisfait. Travailleur acharné.
IP_BRAXO_10,"Il a un intérêt bien enraciné dans le régime actuel. Les diables n'étaient autrefois autorisés dans la ville qu'avec des visas de travail, il a donc pu servir pendant plusieurs décennies.",,"Il a un intérêt bien enraciné dans le régime actuel. Les diables n'étaient autrefois autorisés dans la ville qu'avec des visas de travail, il a donc pu servir pendant plusieurs décennies."
IP_BRAXO_15,"D'une manière ou d'une autre, tu sais simplement que ce diable organiserait volontiers un génocide de masse contre les non-humains de cette ville.",,"D'une manière ou d'une autre, tu sais simplement que ce diable organiserait volontiers un génocide de masse contre les non-humains de cette ville."
IP_BRAXO_18,Ce n'est pas un diablotin ordinaire. Sa stature et sa position impliquent un ancien rang. Un Diable supérieur ? À quel jeu joue-t-il ?,,Ce n'est pas un diablotin ordinaire. Sa stature et sa position impliquent un ancien rang. Un Diable supérieur ? À quel jeu joue-t-il ?
IP_BRAXO_24,"Braxo. Il travaille pour l'échelon supérieur de la ville, et il en sait plus que tu n'en entendras jamais. Sa forme minuscule est une commodité. Garde-le comme ami. Il sera utile.",,"Braxo. Il travaille pour l'échelon supérieur de la ville, et il en sait plus que tu n'en entendras jamais. Sa forme minuscule est une commodité. Garde-le comme ami. Il sera utile."
IP_BRR_2_WIS,<i>Brrr.</i>,,<i>Brrr.</i>
IP_BRR_4,"Les vibrations qu'il émet sont son langage. Avec de la magie, tu pourrais mieux communiquer.",,"Les vibrations qu'il émet sont son langage. Avec de la magie, tu pourrais mieux communiquer."
IP_BRR_12,C'est un éclaireur des crevasses les plus profondes de la terre. Une créature chargée de garder un oeil sur les horreurs de la rage glacée.,,C'est un éclaireur des crevasses les plus profondes de la terre. Une créature chargée de garder un oeil sur les horreurs de la rage glacée.
IP_BRR_14,<i>Brrr</i>.,,<i>Brrr</i>.
IP_BRR_17,Peut-être un futur ambassadeur de son peuple. Traite-le avec respect.,,Peut-être un futur ambassadeur de son peuple. Traite-le avec respect.
IP_CHAMAR_9_STR,Une disciple de la Montagne sacrée. De Divinii Torum.,,Une disciple de la Montagne sacrée. De Divinii Torum.
IP_CHAMAR_12,Elle te déteste. Entièrement à cause de ton origine sanguine. Ou peut-être y a-t-il autre chose...,,Elle te déteste. Entièrement à cause de ton origine sanguine. Ou peut-être y a-t-il autre chose...
IP_CHAMAR_19,"Ah. Bien sûr. Ce n'est pas toi qu'elle déteste. Elle se déteste elle-même. La part humaine d'elle-même. La part qui la place sous ses glorieux maîtres célestes dorés. Si elle pouvait trancher cette humanité, elle le ferait en un instant, pour une mince chance d'entendre le choeur.",,"Ah. Bien sûr. Ce n'est pas toi qu'elle déteste. Elle se déteste elle-même. La part humaine d'elle-même. La part qui la place sous ses glorieux maîtres célestes dorés. Si elle pouvait trancher cette humanité, elle le ferait en un instant, pour une mince chance d'entendre le choeur."
IP_CHAMAR_23,"Derrière le voile d'une servante fidèle, il y a aussi une couche de machination. Oui, cette femme ne s'agenouille pas tant devant le pouvoir qu'elle cherche à en saisir autant que la hiérarchie le lui permet. Quelle femme intéressante.",,"Derrière le voile d'une servante fidèle, il y a aussi une couche de machination. Oui, cette femme ne s'agenouille pas tant devant le pouvoir qu'elle cherche à en saisir autant que la hiérarchie le lui permet. Quelle femme intéressante."
IP_DARROW_5_CHA,Le voilà. Le Seigneur-monnayeur de Norvik et Magistrat de Tolstad.,,Le voilà. Le Seigneur-monnayeur de Norvik et Magistrat de Tolstad.
IP_DARROW_10,"Son sourire est une façade, bien sûr. Une expression-simulacre, lourdement entraînée pendant vingt ans de travail. C'est un expert dans son domaine, et son domaine, c'est la politique.",,"Son sourire est une façade, bien sûr. Une expression-simulacre, lourdement entraînée pendant vingt ans de travail. C'est un expert dans son domaine, et son domaine, c'est la politique."
IP_DARROW_15,"Il ne te respectera que si tu le sers avec loyauté, comme un chien, ou... si tu te montres compétent et impitoyable. Il n'a pas de temps pour les idiots. Mais un homme de sa stature ne conserve pas le pouvoir s'il ne reconnaît pas le talent quand il aboie devant lui.",,"Il ne te respectera que si tu le sers avec loyauté, comme un chien, ou... si tu te montres compétent et impitoyable. Il n'a pas de temps pour les idiots. Mais un homme de sa stature ne conserve pas le pouvoir s'il ne reconnaît pas le talent quand il aboie devant lui."
IP_DARROW_20,"Il a hérité de sa position de son père à un jeune âge. Nicholas a fait ça toute sa vie, et il est bon. L'un des meilleurs. Le seul problème étant que, si tu es bon dans le rôle de magistrat, alors tu es bon, par association, dans un certain nombre d'activités néfastes et illégales.",,"Il a hérité de sa position de son père à un jeune âge. Nicholas a fait ça toute sa vie, et il est bon. L'un des meilleurs. Le seul problème étant que, si tu es bon dans le rôle de magistrat, alors tu es bon, par association, dans un certain nombre d'activités néfastes et illégales."
IP_DRUMMER_2_DEX,"C'est juste une caisse, non ? Mais c'est quoi, ce bruit de battement rythmique ?",,"C'est juste une caisse, non ? Mais c'est quoi, ce bruit de battement rythmique ?"
IP_DRUMMER_6,Tu plaisantes. L'oiseau est vraiment... le propriétaire du salon de thé est... il est... allez. Sérieusement ?,,Tu plaisantes. L'oiseau est vraiment... le propriétaire du salon de thé est... il est... allez. Sérieusement ?
IP_DRUMMER_12,"C'est forcément le plan le plus idiot, le plus stupide et le plus bêtement débile que tu aies jamais vu mettre en oeuvre. Même s'il fait partie de ces hommes-oiseaux capables de survivre des semaines sans nourriture ni eau.",,"C'est forcément le plan le plus idiot, le plus stupide et le plus bêtement débile que tu aies jamais vu mettre en oeuvre. Même s'il fait partie de ces hommes-oiseaux capables de survivre des semaines sans nourriture ni eau."
IP_DRUMMER_15,"Bon, écoute bien. Cet oiseau est dans la caisse, et une fois que tu l'auras ouverte, tu auras droit à un interrogatoire. Alors sois prêt. Il essaiera de s'en sortir par la parole, mais ne t'inquiète pas pour ça. Concentre-toi juste sur le fait de lui faire dire la vraie vérité. Brutal ou doux, peu importe.",,"Bon, écoute bien. Cet oiseau est dans la caisse, et une fois que tu l'auras ouverte, tu auras droit à un interrogatoire. Alors sois prêt. Il essaiera de s'en sortir par la parole, mais ne t'inquiète pas pour ça. Concentre-toi juste sur le fait de lui faire dire la vraie vérité. Brutal ou doux, peu importe."
IP_ETTIR_5_STR,Froide. Sévère. Glorieuse.,,Froide. Sévère. Glorieuse.
IP_ETTIR_10,Elle obéit aux ordres. Le genre d'ordres qui accordent l'accomplissement éternel.,,Elle obéit aux ordres. Le genre d'ordres qui accordent l'accomplissement éternel.
IP_ETTIR_15,"Il y a une tristesse dans son existence. Des ailes brisées, coincées parmi des êtres inférieurs. Que cherche-t-elle ?",,"Il y a une tristesse dans son existence. Des ailes brisées, coincées parmi des êtres inférieurs. Que cherche-t-elle ?"
IP_ETTIR_20,"Quand un ange chute, il cesse d'exister. Il est transformé. Cette créature ne cherche ni rédemption ni émancipation. Elle cherche un but.",,"Quand un ange chute, il cesse d'exister. Il est transformé. Cette créature ne cherche ni rédemption ni émancipation. Elle cherche un but."
IP_ETTIR_25,Ettir n'a pas besoin d'être ici. Quelque chose la lie à la terre. À Norvik. Et ce n'est pas ésotérique. Pas dans le moindre sens du mot. Il doit être difficile d'exister ainsi. De vivre entre les mondes comme elle le fait. Peut-être comprendra-t-elle ses paroles un jour.,,Ettir n'a pas besoin d'être ici. Quelque chose la lie à la terre. À Norvik. Et ce n'est pas ésotérique. Pas dans le moindre sens du mot. Il doit être difficile d'exister ainsi. De vivre entre les mondes comme elle le fait. Peut-être comprendra-t-elle ses paroles un jour.
IP_EVER_5_CHA,Par les dieux... c'est un TRIFLER !,,Par les dieux... c'est un TRIFLER !
IP_EVER_10,"Il est très poli, cela dit. Et il n'essaie sincèrement pas de te tuer. Tu ne penses pas qu'il ait vraiment un genre non plus, mais « il » lui convient, pas vrai ? Ne lui demande pas son genre. Ou peut-être que si ?",,"Il est très poli, cela dit. Et il n'essaie sincèrement pas de te tuer. Tu ne penses pas qu'il ait vraiment un genre non plus, mais « il » lui convient, pas vrai ? Ne lui demande pas son genre. Ou peut-être que si ?"
IP_EVER_15,"Tu saisis quelque chose de sa motivation ici. L'aberration devant toi ne nourrit aucune rancune et se montre polie envers ces fourmis qui courent autour d'elle, tout cela au nom d'une vision plus grande, <i>ésotérique</i>.",,"Tu saisis quelque chose de sa motivation ici. L'aberration devant toi ne nourrit aucune rancune et se montre polie envers ces fourmis qui courent autour d'elle, tout cela au nom d'une vision plus grande, <i>ésotérique</i>."
IP_EVER_20,<i>Yunolotia Manathern</i>. Le Destin ne peut le faire plier. Ever-Glad cherche la fin de la façade. Ever-Glad cherche le commencement d'une autre Ère. Tout cela pour éviter les EFFILOCHURES DU DESTIN FUNESTE.,,<i>Yunolotia Manathern</i>. Le Destin ne peut le faire plier. Ever-Glad cherche la fin de la façade. Ever-Glad cherche le commencement d'une autre Ère. Tout cela pour éviter les EFFILOCHURES DU DESTIN FUNESTE.
IP_FREY_5_STR,"Elle porte une fine robe de soie, comme une noble.",,"Elle porte une fine robe de soie, comme une noble."
IP_FREY_10,"Ses cheveux sont courts et rêches. Du genre rebelle, mais noblesse Urthfolk tout de même.",,"Ses cheveux sont courts et rêches. Du genre rebelle, mais noblesse Urthfolk tout de même."
IP_FREY_15,Pourquoi est-elle ici-bas ? Peu de gens de son espèce recherchent la compagnie des ouvriers de Waterlane et des gobelins.,,Pourquoi est-elle ici-bas ? Peu de gens de son espèce recherchent la compagnie des ouvriers de Waterlane et des gobelins.
IP_FREY_20,Attends. Tu la reconnais. C'est... *Freydis Darrow* ! La fille du Seigneur-monnayeur !,,Attends. Tu la reconnais. C'est... *Freydis Darrow* ! La fille du Seigneur-monnayeur !
IP_GORM_9_STR,"Hélas, pauvre Gorm. Ses choix l'ont mené sur ce chemin condamné. Douloureusement parlant.",,"Hélas, pauvre Gorm. Ses choix l'ont mené sur ce chemin condamné. Douloureusement parlant."
IP_GORM_14,"Voici quelqu'un qui est censé représenter le meilleur d'entre nous. Humain de bonne lignée. Élevé par Urth lui-même. Éduqué, riche, apparemment en bonne santé... Si lui n'a pas pu rester sur le chemin, qui le pourrait ?",,"Voici quelqu'un qui est censé représenter le meilleur d'entre nous. Humain de bonne lignée. Élevé par Urth lui-même. Éduqué, riche, apparemment en bonne santé... Si lui n'a pas pu rester sur le chemin, qui le pourrait ?"
IP_GORM_18,"Tu n'as rien à voir avec lui. Tu ne viens pas de la noblesse. On ne t'a accordé aucun traitement spécial, même avec tes talents latents. La seule chose que vous avez en commun, c'est votre volonté de tout jeter, de vous lancer contre le hachoir du TEMPS. Mais tu ne seras pas haché. Ta nature nerveuse l'enrayera. Le garçon de ferme survivra au Ragnarok. Les os du héros se briseront sur le pavé.",,"Tu n'as rien à voir avec lui. Tu ne viens pas de la noblesse. On ne t'a accordé aucun traitement spécial, même avec tes talents latents. La seule chose que vous avez en commun, c'est votre volonté de tout jeter, de vous lancer contre le hachoir du TEMPS. Mais tu ne seras pas haché. Ta nature nerveuse l'enrayera. Le garçon de ferme survivra au Ragnarok. Les os du héros se briseront sur le pavé."
IP_GORM_20,Gorm a aussi une mauvaise épaule. Exploite ça. Aussi : même combat.,,Gorm a aussi une mauvaise épaule. Exploite ça. Aussi : même combat.
IP_GOUR_5_STR,"Un grand et puissant <i>troll de givre</i>. Terrifiant, même endormi.",,"Un grand et puissant <i>troll de givre</i>. Terrifiant, même endormi."
IP_GOUR_10,"Tu as quelques façons d'aborder ça. Tuer un troll n'est pas facile, et tu as besoin de tous les avantages possibles. 1. L'attaquer tout de suite pour prendre de l'avance. 2. Installer une sorte de piège. 3. Essayer de communiquer d'abord (faible). 4. T'éloigner (faible aussi).",,"Tu as quelques façons d'aborder ça. Tuer un troll n'est pas facile, et tu as besoin de tous les avantages possibles. 1. L'attaquer tout de suite pour prendre de l'avance. 2. Installer une sorte de piège. 3. Essayer de communiquer d'abord (faible). 4. T'éloigner (faible aussi)."
IP_GOUR_15,"T'approcher assez près pour frapper le monstre endormi serait difficile. Cependant, cela te permettrait de porter un coup décisif.",,"T'approcher assez près pour frapper le monstre endormi serait difficile. Cependant, cela te permettrait de porter un coup décisif."
IP_GOUR_20,Il est temps de te racheter. Plus de vingt ans ont passé depuis ce jour fatidique. Maintenant... prouve ta valeur. Montre au monde... que tu as du sang de TUEUR DE TROLL dans les veines.,,Il est temps de te racheter. Plus de vingt ans ont passé depuis ce jour fatidique. Maintenant... prouve ta valeur. Montre au monde... que tu as du sang de TUEUR DE TROLL dans les veines.
IP_ISK_2_INT,C'est un ancien escargot venu d'un autre temps.,,C'est un ancien escargot venu d'un autre temps.
IP_ISK_8,"Individu intéressant. Un savoir incroyable, mais contenu dans une culture des Bêtes de Jor, des barbares complets. Fascinant. Dans tous les cas, tu dois étudier cette créature.",,"Individu intéressant. Un savoir incroyable, mais contenu dans une culture des Bêtes de Jor, des barbares complets. Fascinant. Dans tous les cas, tu dois étudier cette créature."
IP_ISK_15,La maîtrise ésotérique à l'oeuvre ici dépasse tout ce que tu as jamais rencontré. Reste en contact avec cet escargot. Il rendra de grands services à l'avenir.,,La maîtrise ésotérique à l'oeuvre ici dépasse tout ce que tu as jamais rencontré. Reste en contact avec cet escargot. Il rendra de grands services à l'avenir.
IP_ISK_20,"Son objectif sera accompli avec le temps. Toutefois, avant cela, tu es certain qu'il brisera bien des tabous de l'Ère. C'est le genre d'homme, pas si différent des arcanistes les plus sophistiqués, qui brisera la réalité et réécrira les règles de Jor, tout cela pour avoir le dernier mot.",,"Son objectif sera accompli avec le temps. Toutefois, avant cela, tu es certain qu'il brisera bien des tabous de l'Ère. C'est le genre d'homme, pas si différent des arcanistes les plus sophistiqués, qui brisera la réalité et réécrira les règles de Jor, tout cela pour avoir le dernier mot."
IP_IVCX_5_WIS,"La lumière t'aveugle. Même parmi les célestes, cette créature est puissante.",,"La lumière t'aveugle. Même parmi les célestes, cette créature est puissante."
IP_IVCX_10,"Elle semble déplacée. Pourquoi un ambassadeur de la Horde dorée serait-il ici ? Pourquoi cette créature, d'une force si grande et si éclatante, serait-elle ici tout court ? Ça n'a aucun sens.",,"Elle semble déplacée. Pourquoi un ambassadeur de la Horde dorée serait-il ici ? Pourquoi cette créature, d'une force si grande et si éclatante, serait-elle ici tout court ? Ça n'a aucun sens."
IP_IVCX_15,"Antesépalian. Une créature qui était ancienne avant même la création de ce monde. Ce qui se tient devant toi n'est pas un ambassadeur : c'est un proche serviteur d'une Puissance extérieure. Voilà pourquoi ton corps se rétracte, même quand la lumière semble ne signaler à tes sens que <i>N'AIE PAS PEUR</i>.",,"Antesépalian. Une créature qui était ancienne avant même la création de ce monde. Ce qui se tient devant toi n'est pas un ambassadeur : c'est un proche serviteur d'une Puissance extérieure. Voilà pourquoi ton corps se rétracte, même quand la lumière semble ne signaler à tes sens que <i>N'AIE PAS PEUR</i>."
IP_IVCX_20,"À son apogée, elle ressemblait davantage à nos dieux marchants qu'à n'importe quel ange de la Horde. Pourquoi est-elle réduite à <i>ton</i> niveau matériel, ici, dans ta ville ? Quel monde étrange que le tien, où tu as l'occasion d'avoir une conversation civilisée avec elle.",,"À son apogée, elle ressemblait davantage à nos dieux marchants qu'à n'importe quel ange de la Horde. Pourquoi est-elle réduite à <i>ton</i> niveau matériel, ici, dans ta ville ? Quel monde étrange que le tien, où tu as l'occasion d'avoir une conversation civilisée avec elle."
IP_JEHANNE_5_CHA,"Une halfeline. L'une des nombreuses qui vivent à Norvik, surtout depuis la Ligne dorée.",,"Une halfeline. L'une des nombreuses qui vivent à Norvik, surtout depuis la Ligne dorée."
IP_JEHANNE_10,"C'est une travailleuse acharnée, dotée de peu de talents mais de beaucoup de coeur. Soutiens-la dans sa lutte contre le capital.",,"C'est une travailleuse acharnée, dotée de peu de talents mais de beaucoup de coeur. Soutiens-la dans sa lutte contre le capital."
IP_JEHANNE_15,"Une botte. Voilà ce contre quoi elle rage. Pas au sens militant, mais au sens d'un labeur quotidien, changeant et épuisant. Notre travail ne s'arrête jamais.",,"Une botte. Voilà ce contre quoi elle rage. Pas au sens militant, mais au sens d'un labeur quotidien, changeant et épuisant. Notre travail ne s'arrête jamais."
IP_JEHANNE_20,"Elle préférerait ne pas être mêlée à tout ce bazar. Hélas, comment pourrait-elle autrement maintenir son salaire ? Comment survivrait-elle dans un monde où la nourriture devient plus chère tandis que le point de Rupture matérielle approche d'heure en heure ?",,"Elle préférerait ne pas être mêlée à tout ce bazar. Hélas, comment pourrait-elle autrement maintenir son salaire ? Comment survivrait-elle dans un monde où la nourriture devient plus chère tandis que le point de Rupture matérielle approche d'heure en heure ?"
IP_KRAAID_5_CON,"Une Bête de Jor folle et mangeuse de chair venue des marais de Hae'Xi. Pourquoi il ne t'a pas encore dévoré, tu l'ignores.",,"Une Bête de Jor folle et mangeuse de chair venue des marais de Hae'Xi. Pourquoi il ne t'a pas encore dévoré, tu l'ignores."
IP_KRAAID_10,"Un chef magistral. Sa passion, c'est la cuisine. Frire, mijoter, mariner, bouillir. Kraaid connaît tout, et son palais est vaste. Toi inclus.",,"Un chef magistral. Sa passion, c'est la cuisine. Frire, mijoter, mariner, bouillir. Kraaid connaît tout, et son palais est vaste. Toi inclus."
IP_KRAAID_15,"Sa retenue ne vient ni de l'étiquette ni de la bonté. C'est un monstre, issu de générations de chasseurs infectés, infligés, par la BRUME ROUGE de l'Arbre de la Spirale : DES GUENAUDES. DES GUENAUDES L'ONT FAIT. IL EST NÉ DU MAL.",,"Sa retenue ne vient ni de l'étiquette ni de la bonté. C'est un monstre, issu de générations de chasseurs infectés, infligés, par la BRUME ROUGE de l'Arbre de la Spirale : DES GUENAUDES. DES GUENAUDES L'ONT FAIT. IL EST NÉ DU MAL."
IP_KRAAID_20,"Malgré sa nature, il suit avant tout son instinct. En ce moment, il dit : SUIS LE MAGICIEN. IL OUVRIRA LA VOIE VERS DE PLUS GRANDES CHASSES. Ces grondements... ils empêchent ta chair d'être CONSUMÉE.",,"Malgré sa nature, il suit avant tout son instinct. En ce moment, il dit : SUIS LE MAGICIEN. IL OUVRIRA LA VOIE VERS DE PLUS GRANDES CHASSES. Ces grondements... ils empêchent ta chair d'être CONSUMÉE."
IP_KULL_5_CON,C'est un elfe.,,C'est un elfe.
IP_KULL_10,Un elfe d'Illym. Ses yeux sont sombres du savoir de ce que tu as fait.,,Un elfe d'Illym. Ses yeux sont sombres du savoir de ce que tu as fait.
IP_KULL_15,"Ce serviteur d'Illym, cet espion, ce Gardien du Rayonnement, n'est qu'un tentacule de ses maîtres. Mais pas aussi efficace ni aussi habile en complots que tu pourrais l'imaginer. Non, ils sont loin de la puissance de leur apogée. Illym est morte. Celui-ci est un avatar de son cadavre en décomposition.",,"Ce serviteur d'Illym, cet espion, ce Gardien du Rayonnement, n'est qu'un tentacule de ses maîtres. Mais pas aussi efficace ni aussi habile en complots que tu pourrais l'imaginer. Non, ils sont loin de la puissance de leur apogée. Illym est morte. Celui-ci est un avatar de son cadavre en décomposition."
IP_KULL_20,Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira.,,Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira. Il mentira.
IP_LISA_5_WIS,"Née par les moyens maléfiques de la reproduction ésotérique, cette... ceci est une guenaude.",,"Née par les moyens maléfiques de la reproduction ésotérique, cette... ceci est une guenaude."
IP_LISA_10,"Une jeune guenaude, en fait. Pas tout à fait aussi horrible et immonde qu'une vraie guenaude, mais ce n'est pas toujours une amélioration. À vrai dire, elles peuvent même finir dans davantage de positions de pouvoir précisément parce que leur nature n'est pas si complètement mauvaise.",,"Une jeune guenaude, en fait. Pas tout à fait aussi horrible et immonde qu'une vraie guenaude, mais ce n'est pas toujours une amélioration. À vrai dire, elles peuvent même finir dans davantage de positions de pouvoir précisément parce que leur nature n'est pas si complètement mauvaise."
IP_LISA_15,"Celle-ci a eu une vie sauvage. Tu le vois dans ses yeux : les années passées en service. Le rêve d'une vie plus grande. Les corps laissés dans son sillage. À ce stade, cette jeune guenaude n'a plus qu'un amour désespéré de la vie et de la liberté. Laisse-la l'avoir.",,"Celle-ci a eu une vie sauvage. Tu le vois dans ses yeux : les années passées en service. Le rêve d'une vie plus grande. Les corps laissés dans son sillage. À ce stade, cette jeune guenaude n'a plus qu'un amour désespéré de la vie et de la liberté. Laisse-la l'avoir."
IP_LISA_20,"Elle a peur. Mortellement peur, terrifiée que sa nouvelle vie soit ruinée par les circonstances. Elle le cache bien, mais tu le sais. Elle te détruirait s'il le fallait. Pour protéger sa carrière d'indépendante.",,"Elle a peur. Mortellement peur, terrifiée que sa nouvelle vie soit ruinée par les circonstances. Elle le cache bien, mais tu le sais. Elle te détruirait s'il le fallait. Pour protéger sa carrière d'indépendante."
IP_MASKED_5_CON,Oh oh.,,Oh oh.
IP_MASKED_10,Effroi.,,Effroi.
IP_MASKED_15,"Quand la mort est en jeu, la dague vise ton coeur.",,"Quand la mort est en jeu, la dague vise ton coeur."
IP_MASKED_20,Que crois-tu qu'elle veuille ? La chose dans les tuyaux écoute. La chose idiote. Son erreur te mènera sur bien des effilochures. Fais attention où tu mets les pieds.,,Que crois-tu qu'elle veuille ? La chose dans les tuyaux écoute. La chose idiote. Son erreur te mènera sur bien des effilochures. Fais attention où tu mets les pieds.
IP_MERI_5_DEX,Un vrai Libre-Marcheur !,,Un vrai Libre-Marcheur !
IP_MERI_10,"Il est célèbre. Connu dans toutes les places métropolitaines, manoirs et/ou salles de bal de la Côte. Le genre de type qui a su tirer parti du monde changeant, et de sa nouvelle technologie popularisée, pour gagner une sacrée capacité à durer.",,"Il est célèbre. Connu dans toutes les places métropolitaines, manoirs et/ou salles de bal de la Côte. Le genre de type qui a su tirer parti du monde changeant, et de sa nouvelle technologie popularisée, pour gagner une sacrée capacité à durer."
IP_MERI_15,"Mais c'est aussi de la vieille fortune. Ça n'a certainement pas nui. Donc pas aussi impressionnant que l'histoire du petit outsider courageux voudrait le faire croire, mais quand même assez impressionnant. Honnêtement, pour un sang bleu lié aux arcanistes, survivre à la révolution est déjà un exploit ; mais prospérer ? Ça, c'est du vrai talent.",,"Mais c'est aussi de la vieille fortune. Ça n'a certainement pas nui. Donc pas aussi impressionnant que l'histoire du petit outsider courageux voudrait le faire croire, mais quand même assez impressionnant. Honnêtement, pour un sang bleu lié aux arcanistes, survivre à la révolution est déjà un exploit ; mais prospérer ? Ça, c'est du vrai talent."
IP_MERI_20,"Son sourire est large. Sa bouche ne cesse de flatter le nouvel âge avec une ardeur obscène. C'est là que se trouve son intérêt : son pari et son investissement dans l'Âge des Foules. Mais le populisme a ses faiblesses. La principale, c'est qu'il faut rester proche du peuple. Meriadoc semble garder ce savoir bien près du coeur.",,"Son sourire est large. Sa bouche ne cesse de flatter le nouvel âge avec une ardeur obscène. C'est là que se trouve son intérêt : son pari et son investissement dans l'Âge des Foules. Mais le populisme a ses faiblesses. La principale, c'est qu'il faut rester proche du peuple. Meriadoc semble garder ce savoir bien près du coeur."
IP_MISKA_5_WIS,Quelque chose cloche terriblement.,,Quelque chose cloche terriblement.
IP_MISKA_10,Ses yeux sont saisissants. Ils frappent ton ÂME. Accroche-toi à cette sensation ou tu seras consumé.,,Ses yeux sont saisissants. Ils frappent ton ÂME. Accroche-toi à cette sensation ou tu seras consumé.
IP_MISKA_15,Elle manie un pouvoir dont tu ne pourrais que rêver. Pourtant ses actions trahissent sa nature. Mauvaise ? Bonne ? L'égoïsme envers sa propre tribu est-il le trait déterminant ?,,Elle manie un pouvoir dont tu ne pourrais que rêver. Pourtant ses actions trahissent sa nature. Mauvaise ? Bonne ? L'égoïsme envers sa propre tribu est-il le trait déterminant ?
IP_MISKA_20,"Cette créature n'est pas une gobeline. Même si son désir est lourdement investi dans cette tribu, elle est bien plus vieille et bien plus dangereuse que tous ses serviteurs réunis.",,"Cette créature n'est pas une gobeline. Même si son désir est lourdement investi dans cette tribu, elle est bien plus vieille et bien plus dangereuse que tous ses serviteurs réunis."
IP_MISKA_25,Elle connaît bien les flammes d'Esuth. <i>Pourquoi est-elle ici ?</i>,,Elle connaît bien les flammes d'Esuth. <i>Pourquoi est-elle ici ?</i>
IP_MISKA_30,"Tu vois à travers elle. Ses objectifs. Son stratagème. Est-ce si simple ? Est-ce qu'elle les... aime, tout simplement ?",,"Tu vois à travers elle. Ses objectifs. Son stratagème. Est-ce si simple ? Est-ce qu'elle les... aime, tout simplement ?"
IP_MODISSA_5_WIS,"Une fille en mission. Elle est partie se battre pour le vert, quelle que soit la bataille.",,"Une fille en mission. Elle est partie se battre pour le vert, quelle que soit la bataille."
IP_MODISSA_10,Sa façade brusque n'est pas feinte. C'est son coeur porté sur chacune de ses manches.,,Sa façade brusque n'est pas feinte. C'est son coeur porté sur chacune de ses manches.
IP_MODISSA_15,"Responsabilité. Voilà le poids qu'elle sent peser sur ses épaules. Modissa ne voit pas son propre EGO comme ayant une signification supérieure. Cette signification a plutôt été transposée depuis les autres. Son mentor. Ses amis. Mais surtout, son idéologie.",,"Responsabilité. Voilà le poids qu'elle sent peser sur ses épaules. Modissa ne voit pas son propre EGO comme ayant une signification supérieure. Cette signification a plutôt été transposée depuis les autres. Son mentor. Ses amis. Mais surtout, son idéologie."
IP_MODISSA_23,"Elle ne croit pas à l'azgalisme. Pas vraiment. Car elle se trouve être de ces gens qui ne voient aucune règle, dans l'étalement urbain et les champs de bataille culturels, comme digne de respect. Elle ne croit pas que quoi que ce soit puisse être épinglé dans une idéologie. Cette croyance elle-même, voilà sa vraie idéologie. Même si elle ne le sait pas encore.",,"Elle ne croit pas à l'azgalisme. Pas vraiment. Car elle se trouve être de ces gens qui ne voient aucune règle, dans l'étalement urbain et les champs de bataille culturels, comme digne de respect. Elle ne croit pas que quoi que ce soit puisse être épinglé dans une idéologie. Cette croyance elle-même, voilà sa vraie idéologie. Même si elle ne le sait pas encore."
IP_MOONGORE_5_STR,"Une brute, une bête et une guerrière. Elle pourrait te briser facilement.",,"Une brute, une bête et une guerrière. Elle pourrait te briser facilement."
IP_MOONGORE_10,"La loyauté est une chose capricieuse. La sienne va aux Halfways, pour l'argent et l'abri. Mais aussi pour autre chose, quelque chose de plus éthéré.",,"La loyauté est une chose capricieuse. La sienne va aux Halfways, pour l'argent et l'abri. Mais aussi pour autre chose, quelque chose de plus éthéré."
IP_MOONGORE_15,"Ogres. Hobgobelins. Ettins. Trolls. Le bugbear se tient parmi eux tous comme l'un des chargeurs des terres sauvages d'Askanii. Tu as entendu parler des siens trouvant leur place dans la société civilisée, comme mercenaires et gardes. Moongore est un cliché.",,"Ogres. Hobgobelins. Ettins. Trolls. Le bugbear se tient parmi eux tous comme l'un des chargeurs des terres sauvages d'Askanii. Tu as entendu parler des siens trouvant leur place dans la société civilisée, comme mercenaires et gardes. Moongore est un cliché."
IP_MOONGORE_20,Qu'y a-t-il d'autre chez elle ? Elle aime la violence. Elle aime le pouvoir. Elle recherche le frisson. Cette femme est toxique de bout en bout. ...Peut-être devrais-tu apprendre à mieux la connaître.,,Qu'y a-t-il d'autre chez elle ? Elle aime la violence. Elle aime le pouvoir. Elle recherche le frisson. Cette femme est toxique de bout en bout. ...Peut-être devrais-tu apprendre à mieux la connaître.
IP_NEARLY_5_WIS,Encore une gobeline. Celle-ci cherche à s'échapper.,,Encore une gobeline. Celle-ci cherche à s'échapper.
IP_NEARLY_10,"Elle travaille dur. Mais seulement de manières qui améliorent son art, sa passion.",,"Elle travaille dur. Mais seulement de manières qui améliorent son art, sa passion."
IP_NEARLY_15,"Elle ne se soucie pas de la politique ni du monde en général. Pourtant, elle tente de maintenir une forme de compréhension afin de faire avancer son art.",,"Elle ne se soucie pas de la politique ni du monde en général. Pourtant, elle tente de maintenir une forme de compréhension afin de faire avancer son art."
IP_NEARLY_20,"La gobeline joue pour elle-même. Elle ne cherche pas la gloire, seulement à subvenir à ses besoins par son art. Jusqu'ici, cela ne semble pas avoir très bien marché.",,"La gobeline joue pour elle-même. Elle ne cherche pas la gloire, seulement à subvenir à ses besoins par son art. Jusqu'ici, cela ne semble pas avoir très bien marché."
IP_NESSAN_5_WIS,Imperturbable. Hydratée. Heureuse. Dans son élément.,,Imperturbable. Hydratée. Heureuse. Dans son élément.
IP_NESSAN_10,"Elle est concentrée sur son travail. Mais elle ne cherche pas le conflit. Elle t'aidera, si tu ne représentes pas une menace.",,"Elle est concentrée sur son travail. Mais elle ne cherche pas le conflit. Elle t'aidera, si tu ne représentes pas une menace."
IP_NESSAN_15,"Son savoir descend loin, bien sous la ville. Apprends d'elle, et de sa solitude.",,"Son savoir descend loin, bien sous la ville. Apprends d'elle, et de sa solitude."
IP_NESSAN_20,"Cette elfe cherche une échappatoire. Pourquoi serait-elle ici, parmi tous les endroits possibles ? Sa matriarche. Oui. Cette femme a des ennuis. Comme toi.",,"Cette elfe cherche une échappatoire. Pourquoi serait-elle ici, parmi tous les endroits possibles ? Sa matriarche. Oui. Cette femme a des ennuis. Comme toi."
IP_OLZIS_5_WIS,"Des milliers d'années passées à garder un trou dans la réalité. Souviens-toi : sa perception dépasse ta capacité à concevoir. Pour elle, un jour n'est qu'un instant fugitif. À moins que tu le rendes mémorable.",,"Des milliers d'années passées à garder un trou dans la réalité. Souviens-toi : sa perception dépasse ta capacité à concevoir. Pour elle, un jour n'est qu'un instant fugitif. À moins que tu le rendes mémorable."
IP_OLZIS_10,"Une gynosphinx qui pose des énigmes. Une femme cherchant quelque chose, n'importe quoi, qui soit même vaguement intéressant chez ces mortels qui s'agitent. Pourquoi sinon les laisser entrer dans son antre ainsi ?",,"Une gynosphinx qui pose des énigmes. Une femme cherchant quelque chose, n'importe quoi, qui soit même vaguement intéressant chez ces mortels qui s'agitent. Pourquoi sinon les laisser entrer dans son antre ainsi ?"
IP_OLZIS_15,"Elle n'est pas exploitée. Quel que soit l'accord qu'elle a conclu avec la tavernière, cette Bête de Jor pourrait le briser à tout moment. Aucun d'eux n'a le moindre pouvoir sur elle. Pourtant, elle ne peut pas partir.",,"Elle n'est pas exploitée. Quel que soit l'accord qu'elle a conclu avec la tavernière, cette Bête de Jor pourrait le briser à tout moment. Aucun d'eux n'a le moindre pouvoir sur elle. Pourtant, elle ne peut pas partir."
IP_OLZIS_20,"Ressentiment. Toute personne saine, avec ne serait-ce qu'un éclat de compréhension mortelle, éprouverait du ressentiment après être restée coincée au même endroit pendant des millénaires. Olzis, cette créature ô combien puissante, ressent une pointe de ressentiment envers ses maîtres. Peut-être est-ce pour cela qu'elle divertit cet instant fugitif.",,"Ressentiment. Toute personne saine, avec ne serait-ce qu'un éclat de compréhension mortelle, éprouverait du ressentiment après être restée coincée au même endroit pendant des millénaires. Olzis, cette créature ô combien puissante, ressent une pointe de ressentiment envers ses maîtres. Peut-être est-ce pour cela qu'elle divertit cet instant fugitif."
IP_OST_5_DEX,Celui-ci est plutôt hostile. Reste sur tes gardes !,,Celui-ci est plutôt hostile. Reste sur tes gardes !
IP_OST_10,Ses yeux sans expression semblent surveiller en permanence. Il détermine clairement où frapper pour que tu meures aussi vite que possible. Comme c'est humain.,,Ses yeux sans expression semblent surveiller en permanence. Il détermine clairement où frapper pour que tu meures aussi vite que possible. Comme c'est humain.
IP_OST_15,"En général, les kobolds ne sont dangereux qu'en grand nombre. Celui-ci semble extrêmement mortel à lui seul. Prudence.",,"En général, les kobolds ne sont dangereux qu'en grand nombre. Celui-ci semble extrêmement mortel à lui seul. Prudence."
IP_OST_20,Il y a quelque chose de plus profond dans son lien avec son maître. Ce kobold tient l'homme pâle pour sa « valeur suprême possible ». Littéralement son dieu personnel.,,Il y a quelque chose de plus profond dans son lien avec son maître. Ce kobold tient l'homme pâle pour sa « valeur suprême possible ». Littéralement son dieu personnel.
IP_OYU_5_DEX,"Une marchande compétente. Femme d'affaires. Entrepreneuse halfeline. Bon sang, tu pourrais apprendre une tonne de choses de quelqu'un comme elle.",,"Une marchande compétente. Femme d'affaires. Entrepreneuse halfeline. Bon sang, tu pourrais apprendre une tonne de choses de quelqu'un comme elle."
IP_OYU_10,"Ses marchandises viennent de toute la Côte. Son but : le voyage lui-même. Et, bien sûr, proclamer le pouvoir du Capital. Elle est foutrement douée pour ça.",,"Ses marchandises viennent de toute la Côte. Son but : le voyage lui-même. Et, bien sûr, proclamer le pouvoir du Capital. Elle est foutrement douée pour ça."
IP_OYU_15,"Kargamesh se trouve de l'autre côté du monde. C'est l'opposé d'Askanii, un miroir. Dans leur sec, nous avons l'humide. Dans leur chaud, nous avons le froid. Elle te racontera volontiers tout cela, en surface. Elle n'est pas ici pour se faire des amis, pas vraiment. Ou du moins pas encore.",,"Kargamesh se trouve de l'autre côté du monde. C'est l'opposé d'Askanii, un miroir. Dans leur sec, nous avons l'humide. Dans leur chaud, nous avons le froid. Elle te racontera volontiers tout cela, en surface. Elle n'est pas ici pour se faire des amis, pas vraiment. Ou du moins pas encore."
IP_OYU_20,"Ah. Elle n'est pas très contente du climat actuel. Voyager à travers Divinii Torum et Ym ? Pas faisable pour l'instant. Le commerce ? Rigide et réglementé. Les dirigeables ? Rares et espacés. Cette décennie a été une lente descente vers un monde de monopoles et de corruption, si tu lui demandes. Elle pourrait finir par rester dans cette ville qui est la tienne plus longtemps qu'elle ne l'aurait jamais imaginé.",,"Ah. Elle n'est pas très contente du climat actuel. Voyager à travers Divinii Torum et Ym ? Pas faisable pour l'instant. Le commerce ? Rigide et réglementé. Les dirigeables ? Rares et espacés. Cette décennie a été une lente descente vers un monde de monopoles et de corruption, si tu lui demandes. Elle pourrait finir par rester dans cette ville qui est la tienne plus longtemps qu'elle ne l'aurait jamais imaginé."
IP_PINJA_5_WIS,"Étrange, il y a quelque chose qui n'est pas tout à fait...",,"Étrange, il y a quelque chose qui n'est pas tout à fait..."
IP_PINJA_10,...normal chez cette elfe au coin de la forteresse. Sa...,,...normal chez cette elfe au coin de la forteresse. Sa...
IP_PINJA_15,...présence ne semble pas assez vive pour que tu puisses...,,...présence ne semble pas assez vive pour que tu puisses...
IP_PINJA_20,...même l'accepter comme réelle. Magie elfique ? Mystique féminine ? Ou autre chose ?,,...même l'accepter comme réelle. Magie elfique ? Mystique féminine ? Ou autre chose ?
IP_PINJA_25,Ah. Bien sûr. Elle n'est pas vraiment ici. Cette pensée te glace l'échine.,,Ah. Bien sûr. Elle n'est pas vraiment ici. Cette pensée te glace l'échine.
IP_RAZZ_5_CHA,Il veut te tuer.,,Il veut te tuer.
IP_RAZZ_10,"C'est un suprémaciste gobelin massif, non réglementé, sûr de lui et hautement problématique. Il ne débattra pas avec toi à ce sujet ; il ne te considère même pas digne d'être en vie.",,"C'est un suprémaciste gobelin massif, non réglementé, sûr de lui et hautement problématique. Il ne débattra pas avec toi à ce sujet ; il ne te considère même pas digne d'être en vie."
IP_RAZZ_15,"Un tueur concentré. Son compteur de victimes doit se compter par centaines. Le genre d'homme qui ne souhaite rien d'autre que la destruction de l'humanité, surtout les Urthfolk, et la chute de cette espèce envahissante sur les rivages d'Askanii.",,"Un tueur concentré. Son compteur de victimes doit se compter par centaines. Le genre d'homme qui ne souhaite rien d'autre que la destruction de l'humanité, surtout les Urthfolk, et la chute de cette espèce envahissante sur les rivages d'Askanii."
IP_RAZZ_20,"Plus tu fixes ses yeux dérangés, plus tu comprends : il n'est pas rempli de haine à cause d'une vision idéaliste de l'avenir. Il ne voit pas le futur d'Askanii comme un paradis gobelin. Tout ce qu'il veut, entièrement à cause d'une vendetta personnelle nourrie par la sociopathie, c'est effacer les humains de l'existence. <i>Gloups</i>.",,"Plus tu fixes ses yeux dérangés, plus tu comprends : il n'est pas rempli de haine à cause d'une vision idéaliste de l'avenir. Il ne voit pas le futur d'Askanii comme un paradis gobelin. Tout ce qu'il veut, entièrement à cause d'une vendetta personnelle nourrie par la sociopathie, c'est effacer les humains de l'existence. <i>Gloups</i>."
IP_RIX_5_DEX,"De l'argent, de l'argent, de l'argent ! Voilà ce qu'on obtient quand le pragmatisme diabolique se mêle à la dextérité de doigts presque humains. Une créatrice de monnaie, consciente des couronnes, génératrice de capital de toute première classe !",,"De l'argent, de l'argent, de l'argent ! Voilà ce qu'on obtient quand le pragmatisme diabolique se mêle à la dextérité de doigts presque humains. Une créatrice de monnaie, consciente des couronnes, génératrice de capital de toute première classe !"
IP_RIX_10,"L'entrepreneuriat, c'est la disruption. C'est voir à travers l'argile commune et trouver les hacks de la réalité. C'est comme la magie, en fait. Sauf que ça fonctionne à grande échelle.",,"L'entrepreneuriat, c'est la disruption. C'est voir à travers l'argile commune et trouver les hacks de la réalité. C'est comme la magie, en fait. Sauf que ça fonctionne à grande échelle."
IP_RIX_15,"Cette femme a trouvé plusieurs trous dans la bourse de la ville. Au fil des ans, elle a dirigé des usines, fondé des startups, traité avec des corporations municipales, conclu des accords de guilde, et maintenant elle tient une taverne. Une femme hautement accomplie, du genre à prospérer dans l'avenir libre-marcheur.",,"Cette femme a trouvé plusieurs trous dans la bourse de la ville. Au fil des ans, elle a dirigé des usines, fondé des startups, traité avec des corporations municipales, conclu des accords de guilde, et maintenant elle tient une taverne. Une femme hautement accomplie, du genre à prospérer dans l'avenir libre-marcheur."
IP_RIX_20,"Son histoire personnelle mise à part, cette tieffeline trouve du sens dans les couronnes. Dans le capital. Le pouvoir et le respect qu'elle trouve dans ce nouveau monde sont tout ce qu'elle n'avait pas enfant. Ici, c'est elle la patronne, et elle a le contrôle total, jusqu'à ce que ce ne soit plus le cas.",,"Son histoire personnelle mise à part, cette tieffeline trouve du sens dans les couronnes. Dans le capital. Le pouvoir et le respect qu'elle trouve dans ce nouveau monde sont tout ce qu'elle n'avait pas enfant. Ici, c'est elle la patronne, et elle a le contrôle total, jusqu'à ce que ce ne soit plus le cas."
IP_ROLLO_5_STR,La prochaine génération ! Un adolescent tardif représentant tous les jeunes hommes parmi les Urthfolk.,,La prochaine génération ! Un adolescent tardif représentant tous les jeunes hommes parmi les Urthfolk.
IP_ROLLO_10,"Statistiquement, ça pourrait être inquiétant. Si tous les jeunes hommes d'aujourd'hui se sentent aussi perdus et sans emploi que celui-ci, alors tout part vraiment en vrille. Au moins, il est politiquement actif !",,"Statistiquement, ça pourrait être inquiétant. Si tous les jeunes hommes d'aujourd'hui se sentent aussi perdus et sans emploi que celui-ci, alors tout part vraiment en vrille. Au moins, il est politiquement actif !"
IP_ROLLO_15,"Ce détail aussi pourrait être inquiétant. Les jeunes hommes qui ont peu à perdre et tout à gagner sont, historiquement parlant, une force motrice courante derrière les conflits capables de changer le monde. Si les vieux nationalistes ne les représentent pas, si le Libre-Marchisme ne les soutient pas, si l'azgalisme est beaucoup trop... progressiste, alors vers quelles <i>effilochures</i> ces grondements nous mèneront-ils ?",,"Ce détail aussi pourrait être inquiétant. Les jeunes hommes qui ont peu à perdre et tout à gagner sont, historiquement parlant, une force motrice courante derrière les conflits capables de changer le monde. Si les vieux nationalistes ne les représentent pas, si le Libre-Marchisme ne les soutient pas, si l'azgalisme est beaucoup trop... progressiste, alors vers quelles <i>effilochures</i> ces grondements nous mèneront-ils ?"
IP_ROLLO_20,"Comme pour toute chose, c'est <i>l'ÉCONOMIE</i> qui dirige les masses. Le flux du CAPITAL, dont tu as tant lu. Ces garçons peuvent bien rager contre le monde s'ils le souhaitent ; si chacun avait un rôle dans la société qui le payait bien et lui donnait satisfaction, toute cette rage retomberait. Il leur faut simplement une nouvelle idéologie. Une qui soutienne leurs intérêts économiques, et rien d'autre.",,"Comme pour toute chose, c'est <i>l'ÉCONOMIE</i> qui dirige les masses. Le flux du CAPITAL, dont tu as tant lu. Ces garçons peuvent bien rager contre le monde s'ils le souhaitent ; si chacun avait un rôle dans la société qui le payait bien et lui donnait satisfaction, toute cette rage retomberait. Il leur faut simplement une nouvelle idéologie. Une qui soutienne leurs intérêts économiques, et rien d'autre."
IP_SHEN_8_INT,"Un immigrant de Divinii Torum. Un homme-hibou. Un expert de tout ce qui touche aux LIVRES. Il a apporté son expertise à ta ville, et pour cela tu devrais te sentir reconnaissant. Voilà l'exemple parfait de pourquoi cette nouvelle Ère est si très, très merveilleuse.",,"Un immigrant de Divinii Torum. Un homme-hibou. Un expert de tout ce qui touche aux LIVRES. Il a apporté son expertise à ta ville, et pour cela tu devrais te sentir reconnaissant. Voilà l'exemple parfait de pourquoi cette nouvelle Ère est si très, très merveilleuse."
IP_SHEN_14,"Si son comportement te contrarie un jour, souviens-toi : c'est une personne. Il ne représente pas tout son peuple. Tout comme il existe des humains grossiers, tapageurs et égocentriques, il existe des hommes-hiboux du même genre. Tous les peuples sont différents. Tous les peuples sont les mêmes. Cette figure est un peu excentrique. Ne laisse pas cela assombrir ta vision de tous les autres frères et soeurs ailés de la Côte.",,"Si son comportement te contrarie un jour, souviens-toi : c'est une personne. Il ne représente pas tout son peuple. Tout comme il existe des humains grossiers, tapageurs et égocentriques, il existe des hommes-hiboux du même genre. Tous les peuples sont différents. Tous les peuples sont les mêmes. Cette figure est un peu excentrique. Ne laisse pas cela assombrir ta vision de tous les autres frères et soeurs ailés de la Côte."
IP_SIMII_5_CHA,Un Azgal dévoué. Il donne tout ce qu'il a pour soutenir la cause.,,Un Azgal dévoué. Il donne tout ce qu'il a pour soutenir la cause.
IP_SIMII_10,Un genre de second fils. Il vit dans l'ombre de plus grands hommes.,,Un genre de second fils. Il vit dans l'ombre de plus grands hommes.
IP_SIMII_15,"Il suit la voie d'Azgal non par choix, mais par endoctrinement et tradition. Il veut être à la hauteur de quelqu'un. Son père ? Un patriarche ?",,"Il suit la voie d'Azgal non par choix, mais par endoctrinement et tradition. Il veut être à la hauteur de quelqu'un. Son père ? Un patriarche ?"
IP_SIMII_20,"Simii, le bras droit d'Alfoz, veut être son propre homme mais n'y parvient tout simplement pas. Pas seulement à cause de sa propre peau, mais aussi à cause de ceux qui dépendent de lui et de sa dévotion éternelle. Il est douloureusement difficile de ne pas l'aimer.",,"Simii, le bras droit d'Alfoz, veut être son propre homme mais n'y parvient tout simplement pas. Pas seulement à cause de sa propre peau, mais aussi à cause de ceux qui dépendent de lui et de sa dévotion éternelle. Il est douloureusement difficile de ne pas l'aimer."
IP_SMARTER_5_INT,Pas tant que ça.,,Pas tant que ça.
IP_SMARTER_10,Un gobelin kleptomane enragé. Il a besoin d'aide. D'une aide professionnelle.,,Un gobelin kleptomane enragé. Il a besoin d'aide. D'une aide professionnelle.
IP_SMARTER_15,Sois prudent avec lui. Ce n'est pas un exemple typique de gobelin. C'est un extrême. Un stéréotype. Une fable.,,Sois prudent avec lui. Ce n'est pas un exemple typique de gobelin. C'est un extrême. Un stéréotype. Une fable.
IP_SMARTER_20,"C'est à un niveau où tu te demandes sérieusement si ce gobelin stupide n'est pas possédé par un esprit, une étincelle divine d'un dieu farceur. Mais le genre de dieu qui tromperait son avatar pour en faire le voleur le plus inutile que tu puisses imaginer. Des choses plus étranges sont arrivées.",,"C'est à un niveau où tu te demandes sérieusement si ce gobelin stupide n'est pas possédé par un esprit, une étincelle divine d'un dieu farceur. Mais le genre de dieu qui tromperait son avatar pour en faire le voleur le plus inutile que tu puisses imaginer. Des choses plus étranges sont arrivées."
IP_SNELL_5_DEX,Ce gobelin fait avancer les choses. Peu importe les chances.,,Ce gobelin fait avancer les choses. Peu importe les chances.
IP_SNELL_10,"Très compétent, mais avide de validation. Regarde seulement la façon dont il s'habille !",,"Très compétent, mais avide de validation. Regarde seulement la façon dont il s'habille !"
IP_SNELL_15,"Il ne travaille ni pour lui-même, ni pour un idéal. Ce gobelin consacre sa vie à sa « dame », pas différemment d'un fanatique religieux.",,"Il ne travaille ni pour lui-même, ni pour un idéal. Ce gobelin consacre sa vie à sa « dame », pas différemment d'un fanatique religieux."
IP_SNELL_20,"Un loup solitaire. Il tient trop aux choses, ne laisse personne approcher. Vieux trauma ? Rejet amoureux ? Problèmes de famille ? Qui sait.",,"Un loup solitaire. Il tient trop aux choses, ne laisse personne approcher. Vieux trauma ? Rejet amoureux ? Problèmes de famille ? Qui sait."
IP_SNELL_25,"Hein. D'accord, donc... ce n'est pas vraiment une histoire tragique, mais tu comprends maintenant. C'est un <i>aspirant</i>. Le genre à se jeter désespérément dans son travail au nom d'un bien supérieur. Un idéaliste. Un <i>romantique</i>. Dans le sens le plus gobelin du terme.",,"Hein. D'accord, donc... ce n'est pas vraiment une histoire tragique, mais tu comprends maintenant. C'est un <i>aspirant</i>. Le genre à se jeter désespérément dans son travail au nom d'un bien supérieur. Un idéaliste. Un <i>romantique</i>. Dans le sens le plus gobelin du terme."
IP_SNELL_30,"Prêt au sacrifice. Rêveur. Il y a parfois une étincelle dans ses yeux que tu remarques. Un Fil attaché à un destin, avec peu d'effilochures. Peut-être pourrais-tu lui faire confiance. Peut-être pourrait-il être un... tu sais. <i>Un ami.</i>",,"Prêt au sacrifice. Rêveur. Il y a parfois une étincelle dans ses yeux que tu remarques. Un Fil attaché à un destin, avec peu d'effilochures. Peut-être pourrais-tu lui faire confiance. Peut-être pourrait-il être un... tu sais. <i>Un ami.</i>"
IP_SNURRE_5_INT,Un érudit du Commonwealth de Fordnip. Un homme qui travaille depuis un trou dans le mur.,,Un érudit du Commonwealth de Fordnip. Un homme qui travaille depuis un trou dans le mur.
IP_SNURRE_10,"C'est le genre d'homme qui sait exactement où il va, et qui y va simplement très lentement et méthodiquement. Il connaît son expertise. Ses mouvements sont calculés. Son voyage est long.",,"C'est le genre d'homme qui sait exactement où il va, et qui y va simplement très lentement et méthodiquement. Il connaît son expertise. Ses mouvements sont calculés. Son voyage est long."
IP_SNURRE_15,"L'ésotérique est étroitement lié aux arts savants. Dans l'ancien temps, on ne faisait aucune distinction entre les deux. Mais aujourd'hui, dans ce monde moderne, son camp est presque en train de gagner.",,"L'ésotérique est étroitement lié aux arts savants. Dans l'ancien temps, on ne faisait aucune distinction entre les deux. Mais aujourd'hui, dans ce monde moderne, son camp est presque en train de gagner."
IP_SNURRE_20,"Tu as passé pas mal de temps à lire sur son art. C'est intéressant. La recherche est après tout la première étape d'un lancement de sorts bien ancré. Mais au-delà de cette façade de distributeur de savoir, ce halfelin cherche aussi des réponses à ses propres questions, à savoir : quelle est la nature du pouvoir ? De la politique ? De la Ligne dorée ?",,"Tu as passé pas mal de temps à lire sur son art. C'est intéressant. La recherche est après tout la première étape d'un lancement de sorts bien ancré. Mais au-delà de cette façade de distributeur de savoir, ce halfelin cherche aussi des réponses à ses propres questions, à savoir : quelle est la nature du pouvoir ? De la politique ? De la Ligne dorée ?"
IP_STEN_5_CON,Un garçon nommé d'après le mot nain pour « pierre ».,,Un garçon nommé d'après le mot nain pour « pierre ».
IP_STEN_10,Il aime ses amis. Ce sont ses seuls amis.,,Il aime ses amis. Ce sont ses seuls amis.
IP_STEN_15,"Il a bien un semblant d'opinions sur la vie, l'amour et cette ville. Pourtant, elles ne sont pas formulées, et il n'est pas assez éloquent pour les exprimer correctement.",,"Il a bien un semblant d'opinions sur la vie, l'amour et cette ville. Pourtant, elles ne sont pas formulées, et il n'est pas assez éloquent pour les exprimer correctement."
IP_STEN_20,Il est heureux d'être ici. Vraiment. Ce garçon est probablement l'homme le plus heureux que tu aies jamais rencontré de toute ta vie.,,Il est heureux d'être ici. Vraiment. Ce garçon est probablement l'homme le plus heureux que tu aies jamais rencontré de toute ta vie.
IP_THAL_5_WIS,Oppressif ?,,Oppressif ?
IP_THAL_10,"C'est un bon propriétaire. Il prend soin de ses locataires. Il s'assure qu'il y ait un niveau décent de service, d'entretien, de contrôles de sécurité. Il est loin d'être le pire propriétaire de Tolstad seulement.",,"C'est un bon propriétaire. Il prend soin de ses locataires. Il s'assure qu'il y ait un niveau décent de service, d'entretien, de contrôles de sécurité. Il est loin d'être le pire propriétaire de Tolstad seulement."
IP_THAL_15,"Pourtant, il détient la clé de l'abri, l'un des piliers de la hiérarchie des besoins. Il y a quelque chose d'intrinsèquement oppressif à jouer le jeu du système. À en profiter, à un degré insensé. C'est une richesse non méritée.",,"Pourtant, il détient la clé de l'abri, l'un des piliers de la hiérarchie des besoins. Il y a quelque chose d'intrinsèquement oppressif à jouer le jeu du système. À en profiter, à un degré insensé. C'est une richesse non méritée."
IP_THAL_20,"Pourtant, il n'est qu'une personne dans le système. Devrions-nous limiter la capacité d'un citoyen privé à exploiter ses investissements pour en tirer profit ? Le marché libre devrait-il décider comment et où les peuples peuvent vivre ? Cet homme-poisson est-il une mauvaise personne parce qu'il joue la main qu'on lui a donnée dans un monde bâti sur les caprices du Capital ? Tu ne le sais pas. Mais tout le monde a une opinion.",,"Pourtant, il n'est qu'une personne dans le système. Devrions-nous limiter la capacité d'un citoyen privé à exploiter ses investissements pour en tirer profit ? Le marché libre devrait-il décider comment et où les peuples peuvent vivre ? Cet homme-poisson est-il une mauvaise personne parce qu'il joue la main qu'on lui a donnée dans un monde bâti sur les caprices du Capital ? Tu ne le sais pas. Mais tout le monde a une opinion."
IP_TOLI_5_CHA,C'est le type silencieux.,,C'est le type silencieux.
IP_TOLI_10,Il réfléchit avant de parler. Il pense aussi qu'il est très cool à cause de ce comportement.,,Il réfléchit avant de parler. Il pense aussi qu'il est très cool à cause de ce comportement.
IP_TOLI_15,"Il y a un air de supériorité dans son langage corporel, dans sa parole, dans son <i>ton</i>. Il pense être au-dessus de tout ça. Même de ses amis. Espérons qu'il cessera de penser ainsi avant que ça lui revienne dans la figure.",,"Il y a un air de supériorité dans son langage corporel, dans sa parole, dans son <i>ton</i>. Il pense être au-dessus de tout ça. Même de ses amis. Espérons qu'il cessera de penser ainsi avant que ça lui revienne dans la figure."
IP_TOLI_20,"Hm. Non, il ne le fera pas. Dans les moments les plus terribles, ce gamin sera le premier à s'appuyer sur ses frères. Il a appris à ravaler son EGO quand il le faut. C'est bien. Un homme est fait par le labeur de ses pairs. Rien de plus, rien de moins.",,"Hm. Non, il ne le fera pas. Dans les moments les plus terribles, ce gamin sera le premier à s'appuyer sur ses frères. Il a appris à ravaler son EGO quand il le faut. C'est bien. Un homme est fait par le labeur de ses pairs. Rien de plus, rien de moins."
IP_URTH_5_STR,Un cordonnier.,,Un cordonnier.
IP_URTH_10,Il y a une tristesse dans sa voix. Le genre qui naît d'années passées à voir tes enfants s'égarer.,,Il y a une tristesse dans sa voix. Le genre qui naît d'années passées à voir tes enfants s'égarer.
IP_URTH_15,"Tu ne crois pas ce qu'il te montre. Pourtant, tu ne veux même pas envisager l'idée de rejeter l'image de son gentil sourire.",,"Tu ne crois pas ce qu'il te montre. Pourtant, tu ne veux même pas envisager l'idée de rejeter l'image de son gentil sourire."
IP_URTH_20,Tu le serviras jusqu'au jour de ta mort.,,Tu le serviras jusqu'au jour de ta mort.
IP_NISSE_5_DEX,C'est un sale gamin. Mais plutôt amusant aussi.,,C'est un sale gamin. Mais plutôt amusant aussi.
IP_NISSE_10,"S'il avait été de ton âge quand tu grandissais, il aurait été un de ces foutus harceleurs. Ce n'est pas vraiment un énorme point négatif pour lui : à peu près tous les gamins bien adaptés t'ont harcelé.",,"S'il avait été de ton âge quand tu grandissais, il aurait été un de ces foutus harceleurs. Ce n'est pas vraiment un énorme point négatif pour lui : à peu près tous les gamins bien adaptés t'ont harcelé."
IP_NISSE_15,"Mais il a une conscience qui pousse quelque part dans son crâne. S'il est entouré de bons hommes, il tournera bien. S'il est entouré par le mal, c'est ce que sa vie bâtira.",,"Mais il a une conscience qui pousse quelque part dans son crâne. S'il est entouré de bons hommes, il tournera bien. S'il est entouré par le mal, c'est ce que sa vie bâtira."
IP_NISSE_20,"Il a du talent. Pas comme le tien, dieux non, mais du talent tout de même. Tu dois le pousser vers la cléricature. Ou au moins vers une sorte de voie magique. Sans cela, il finira sûrement par blesser quelqu'un. Avec cela, il pourrait encore blesser des gens, mais seulement au nom de la loi.",,"Il a du talent. Pas comme le tien, dieux non, mais du talent tout de même. Tu dois le pousser vers la cléricature. Ou au moins vers une sorte de voie magique. Sans cela, il finira sûrement par blesser quelqu'un. Avec cela, il pourrait encore blesser des gens, mais seulement au nom de la loi."
IP_VIIRA_5_STR,Une voyageuse. Elle n'est pas installée ici.,,Une voyageuse. Elle n'est pas installée ici.
IP_VIIRA_10,"Sa croyance est faible. Elle ne s'en sert pas. Sa religion, c'est le pouvoir.",,"Sa croyance est faible. Elle ne s'en sert pas. Sa religion, c'est le pouvoir."
IP_VIIRA_15,"Est-elle mauvaise ? Non. Peut-être le bras arbitraire d'une institution, mais pas une simple marionnette.",,"Est-elle mauvaise ? Non. Peut-être le bras arbitraire d'une institution, mais pas une simple marionnette."
IP_VIIRA_20,Rien de ce que tu diras ne la fera changer. Elle te jouera jusqu'à la fin.,,Rien de ce que tu diras ne la fera changer. Elle te jouera jusqu'à la fin.
IP_VISKEN_5_INT,L'homme pâle manipule des cadavres dans une cave. Un entrepreneur indépendant urbain typique.,,L'homme pâle manipule des cadavres dans une cave. Un entrepreneur indépendant urbain typique.
IP_VISKEN_10,Tu te souviens avoir entendu parler de cet homme. Il était autrefois dentiste et chirurgien.,,Tu te souviens avoir entendu parler de cet homme. Il était autrefois dentiste et chirurgien.
IP_VISKEN_15,"Son étude du royaume magique est immense. Bien au-delà de tes capacités. Certains des textes qui l'entourent suggèrent qu'il peut lancer des sorts de cinquième, voire de sixième niveau. Pas plus haut, si ?",,"Son étude du royaume magique est immense. Bien au-delà de tes capacités. Certains des textes qui l'entourent suggèrent qu'il peut lancer des sorts de cinquième, voire de sixième niveau. Pas plus haut, si ?"
IP_VISKEN_20,"C'est un homme ancien. Oublié. Égaré dans le temps. Tu pourrais beaucoup apprendre de lui, si tu restes dans ses bonnes grâces.",,"C'est un homme ancien. Oublié. Égaré dans le temps. Tu pourrais beaucoup apprendre de lui, si tu restes dans ses bonnes grâces."
IP_XERBA_5_CON,"Une fille née d'une vague azgaliste, dans un foyer azgal, venue d'un État azgal déchu. Elle est azgaliste.",,"Une fille née d'une vague azgaliste, dans un foyer azgal, venue d'un État azgal déchu. Elle est azgaliste."
IP_XERBA_10,"Dangereusement timide. Elle a besoin de bons amis et de meilleurs mentors. Ce n'est pas toi, au fait.",,"Dangereusement timide. Elle a besoin de bons amis et de meilleurs mentors. Ce n'est pas toi, au fait."
IP_XERBA_15,"Elle a un avenir radieux devant elle, quel que soit le chemin sur lequel elle finira poussée. Hélas, son agentivité est introuvable. Non qu'elle la cherche.",,"Elle a un avenir radieux devant elle, quel que soit le chemin sur lequel elle finira poussée. Hélas, son agentivité est introuvable. Non qu'elle la cherche."
IP_XERBA_20,"C'est ce dont leur mouvement a besoin. Tous les mouvements. Une témoin timide et terrifiée qui, à chaque tournant, demandera à tous ceux qui l'entourent de repenser leurs décisions irréfléchies. Extrêmement agaçante. Mais néanmoins... très, très bonne pour la société.",,"C'est ce dont leur mouvement a besoin. Tous les mouvements. Une témoin timide et terrifiée qui, à chaque tournant, demandera à tous ceux qui l'entourent de repenser leurs décisions irréfléchies. Extrêmement agaçante. Mais néanmoins... très, très bonne pour la société."
